10 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 10 январь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, прежде все хотеть бы еще раз поздравлять вы с наступать 2007 год. мы начинать весенний сессия, предпоследний для наш созыв и очень важный с точка зрение развитие российский законодательство. это быть первый весенний сессия, в который мы быть рассматривать федеральный бюджет, тот более бюджет на три год. правительство предполагать вносить его проект в государственный дума до конец апрель. быть вносить и проект поправка в бюджетный законодательство. это означать, что уже сейчас мы нужно приступать к консультация с исполнительный власть о бюджетный параметр и приоритет расходование средство. мы нужно стремиться к то, чтобы роль парламент в бюджетный процесс неуклонно повышаться. целевой установка и требование к проект бюджет должный определяться парламентарий до внесение проект закон о федеральный бюджет в государственный дума. для мы особенно важно, чтобы в полный объем быть обеспечивать финансирование такой стратегический направление, как инновационный экономический рост, преодоление демографический кризис, повышение качество жизнь гражданин. кроме то, в этот год мы предстоять завершать работа, который мы с вы начинать в прошлый год, я иметь в вид принятие в целое тот законопроект, который уже проходить процедура первый и второй чтение. среди они проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд и о введение механизм, позволять регион повышать он опережать темп во внебюджетный сфера. при это конституционный понятие минимальный размер оплата труд должно получать непротиворечивый определение. мрот не должный быть расчетный единица для административный штраф. такой законопроект также принимать мы в первый чтение. необходимо продолжать работа над укрепление правовой база противодействие экстремизм, в частность, принимать в третий чтение законопроект о повышение уголовный и административный ответственность за соответствующий деяние. в число наш приоритет - задача повышение эффективность управление на весь уровень. в частность, для развитие местный самоуправление большой роль быть играть закон о муниципальный служба, проект который уже принимать мы во второй чтение. для укрепление гарантия защита право гражданин и организация в процесс исполнение судебный решение очень важный новый редакция закон "об исполнительный производство", проект который поступать к мы в конец прошлый год от президент российский федерация. до следующий парламентский выборы оставаться мало год, и, несмотря на то что в предстоящий два сессия перед мы большой объем законотворческий работа, мы не должный ослаблять контроль за качество деятельность исполнительный власть, контроль за то, как реализоваться на практика федеральный закон, то более что многие из они быть вносить и принимать именно в наш созыв. особо хотеть отмечать значимость предстоящий "правительственный час". уже в январь мы рассматривать два важный вопрос с участие руководитель соответствующий орган исполнительный власть: первый вопрос - о сельскохозяйственный рынок, то быть о защита право потребитель и поддержка отечественный аграрный сектор, и второй вопрос - о ход реализация приоритетный национальный проект, об итог этот работа за прошедший год. такой образ, задача на весенний сессия 2007 год много. от каждый из мы потребоваться рабочий настрой, и мы должный четко спланировать свой работа, чтобы весь этот задача быть эффективно и в полный объем реализовать. весенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2007 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 10 январь за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. сорок два депутат записываться. пожалуйста, депутат григорьев.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". депутат никитин по карточка григорьев. уважаемый борис вячеславович, фракция "родина" вносить проект обращение к президент россия и белоруссия в связь с обострение отношение между наш государство, который происходить в последний период. мы вносить вчера этот проект постановление в правовой управление и, поскольку ситуация, на наш взгляд, не терпеть отлагательство, просить бы давать поручение по ускоренный процедура его рассмотрение. дело в то, что спор по нефтегазовый вопрос - на самый дело это детонатор подрыв, во-первых, союзный государство, во-вторых, тот десяток соглашение, который быть ратифицировать в этот зал, в оборонный, экономический, гуманитарный сфера. и в-третьих, это обострение отношение делать непредсказуемый ситуация с транзит груз, человек, энергоноситель между калининградский область и основной территория россия. вот этот убыток никто не считать. непонятно, кто за они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович. мельников иван иванович.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка мельников - депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, сегодня в свой выступление вы очень хорошо сказать, что мы предстоять большой работа, особенно рассмотрение бюджет. а вот как мы, наш государство позволять разрушать полностью бюджет союзный республика, наш братский республика белоруссия, - вот об это, наверное, сегодня прежде все нужно говорить. говорить нужно о то, что слишком большой аппетит у "газпром" или специально весь это делаться, для то чтобы убирать, как они называть, режим лукашенко. я думать, что этот вопрос в стена государственный дума должный обязательно звучать. и не мочь сегодня не сказать еще об один событие, который происходить, постыдный событие. весь мир об это говорить, только наш правитель почему-то молчать, замалчивать, наверное, свой друг прикрывать. это казнь бесчеловечный, циничный, казнь средневековый, хусейн. почему-то пиночет... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что этот год - год девяностолетие великий октябрьский социалистический революция. и вот в этот год чувствоваться, что революционер в кавычка решать разрушать союзный государство россия и белоруссия. борис вячеславович, вы являться председатель парламентский собрание союз беларусь и россия. пожалуйста, определяться, когда вы смочь отчитываться перед депутат государственный дума, какой работа лично вы проводить по сохранение союзный государство, чтобы тот конфликт, который этот революционер в кавычка затевать с цель разрушение, не ударять больно по российский народ. у мы в кооперация работать восемь тысяча предприятие. три миллион российский человек мочь оставаться без работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, нефтегазовый конфликт - это крупный политический провал россия за 2006 год, что, кстати, подтверждать ваш вчерашний интервью, борис вячеславович, потому что вы сказать вчера, что на карта поставлять, ставиться под сомнение создание союзный государство. в связь с это, борис вячеславович, я хотеть поставлять вы лично в известность, что группа депутат парламентский собрание намерен инициировать внеочередной сессия парламентский собрание с то, чтобы заслушивать информация союзный правительство о положение дело между россия и белоруссия в этот вопрос. кроме то, я считать, что речь должный идти об отчет весь российский депутация о ее работа в парламентский собрание. мы избирать этот депутация, делегировать она, наделять определять полномочие, и я думать, надо подводить итог то, как депутация поработать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка свиридов. мы весь сегодня приезжать вовремя в государственный дума, никакой пробка нет. мочь быть, мы продлять новогодний каникулы для наш бездельник, который миллион выезжать за предел москва, и поэтому полный порядок в город? видеть, надо просто давать они возможность покидать город. без они город функционировать нормально, и мы спокойно все приезжать в дума. далеко. у мы год русский язык. я просить бы депутат в зал вспомнить правило и грамматика русский язык, вспомнить, как что спрягаться, склоняться, иначе наш ребенок мы не понимать. 2007 год - год русский язык или год, так сказать, вспоминание свой двойка. вот вспомнить здесь про девяностолетие октябрьский революция. у мы до сей пора убивать священник, потому что мы до сей пора не давать негативный оценка этот кровавый переворот в октябрь 17-го год, разрушать устой государство! до сей пора священник жечь прямо в церковь, потому что мы до сей пора не мочь давать правильный негативный оценка. и 29 декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень много быть сказать слово, много упрек прозвучать здесь у мы в выступление в адрес виновник разрушение наш большой союз. сегодня событие разворачиваться в трагический план. я считать, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, это неправильно, что государственный дума на пленарный заседание не обсуждать вопрос о судьба наш союз. предлагать включать этот вопрос в повестка день на пятница и обсуждать он. мы не знать мнение депутат. белорус отдавать каждый четвертый в тот война, защищать сегодняшний нефть и газ. теперь кучка бандит захватить промысел, нерусский человек - и они предопределять судьба, как быть: давать белорус газ или не давать. не согласный с это! надо обсуждать и давать наш оценка этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка лебедев. действительно, 2007 год объявлять год русский язык. но он мочь незаметно проходить и потопать в наш различный политический мероприятие так же, как и многий другой год проходить, и мы не замечать это. на сегодняшний день действовать федеральный целевой программа "русский язык...", она уже действовать год. у я протокольный поручение два комитет - по культура и по образование и наука - все-таки посмотреть, какой же образ у мы повышаться статус русский язык и действительно ли повышаться, какой мероприятие у мы запланировать на этот год, какой итог 2006года, раз уже действовать этот федеральный целевой программа. а то получаться, что мы потопать - и уже тонуть - в различный политический мероприятие, а гражданин с ненормативный лексика мы обсуждать на свой кухня. а статус русский язык как мировой, как подтверждать аналитик, через двадцать год мочь изменяться на не мировой статус. это, к сожаление, печально. мы, в общий-то, наверное, все, поскольку говорить на русский язык, русский человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый коллега, я предлагать, наоборот, все же с учет январь этот год наконец вернуться к закон о сокращение январский каникулы до разумный предел и перенос лишний день на май, на 1-9 май. если этот закон потеряться в прошлый год, то мы готовый вносить свой проект, чтобы это сделать. второй. я предлагать с учет начинать сессия и острый вопрос, который стоять, назначать либо сегодня на 16 час, либо на 11 час в пятница "час заявление", где мы мочь бы высказывать позиция фракция о казнь президент ирак хусейн, о многий другой вопрос. и третий, уважаемый коллега. мы нужно не сохранять союзный государство, мы нужно создавать этот союзный государство. и наш фракция - "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)", - мы предлагать собирать оба палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
бабурин с. н. ...оба палата наш федеральный собрание, чтобы президент россия и президент белоруссия излагать свой видение: быть у мы союзный государство или нет. и если у мы быть союзный государство, у мы быть внутрисоюзный цена, внутрисоюзный отношение. если у мы не быть, как он нет сегодня, тогда договорный цена и все остальное. нельзя бесконечно сидеть между два этот ситуация.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". сто год назад в сша быть такой компания "юнайтед фрутс...", который проводить экспансионистский политика в южный америка, и тогда существовать выражение: то, что хороший для "юнайтед фрутс...", то хороший для сша. так вот сегодняшний ситуация такой же: почему-то считаться, что то, что хороший для "газпром", хорошо для россия. я в это глубоко не уверенный и считать, что ситуация, когда внешний политика россия на постсоветский пространство определять топ-менеджер ведущий российский нефтяной и газовый компания, - это неправильный. политик должный определять будущее страна. и поэтому я предлагать... действительно, необходимо мы самый серьезный внимание обращать на положение с белоруссия и включать в повестка день вопрос о состояние российский-белорусский отношение.
председательствующий. романов петр васильевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка романов - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, прощать, но я показываться, что напрасно вы во вступительный слово уклоняться от оценка событие, о который говорить сегодня бо·льший часть депутат в зал. и ваш чрезмерно лаконичный интервью говорить о то, что либо у дума и у вы, как у председатель, отсутствовать ясный позиция, либо ждать, какой команда давать сверху. в этот связь предложение. поскольку интерес государство в "газпром", алчность который подминать под себя политический воля правительство, представлять первый вице-премьер господин медведев, очень хотеться бы не оберегать он далее от то, чтобы он появляться не только на экран телевизор, но и у мы, на трибуна государственный дума. поэтому вносить предложение приглашать в отсутствие премьер фрадков первый вице-премьер с отчет о ситуация в российский-белорусский отношение, связывать с поставка российский газ. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка слуцкий. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по транспорт: запрашивать в правительство информация о то, какой действие все-таки планировать предпринимать в будущее правительство по защита наш гражданин, пользоваться услуга различный авиакомпания, и в первый очередь пользоваться услуга авиакомпания "трансаэро", который систематически, на протяжение уже несколько год игнорировать полностью свой клиент, оставлять они в ужасный ситуация в другой страна, не выполнять свой обязательство. я казаться, правительство должно разрабатывать комплекс мера, для то чтобы клиент авиакомпания быть защищать надежный образ. более то, правительство должно изучать тот связь, который иметь руководитель некоторый компания с чиновник в правительство. я иметь в вид, в частность, авиакомпания "трансаэро", руководство который иметь родственный связь с руководство межгосударственный авиационный комитет. я казаться, вот отсюда все и идти. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поддерживать инициатива проведение внеочередной пленарный заседание, посвящать состояние дело союзный государство россия и беларусь. и напоминать, коллега, что сегодня состояться акция в защита военнослужащий аракчеев и худяков, в настоящий время находиться в сизо город ростов-на-дону. офицер быть дважды оправдывать суд присяжный, однако по настояние заинтересованный лицо вышестоящий судебный инстанция отменять приговор. северокавказский окружной военный суд дважды выносить оправдательный приговор худяков и аракчеев соответственно в июнь 2004 год и в октябрь 2005 год. решение суд быть основывать на вердикт присяжный. военный коллегия верховный суд дважды отменять оправдательный приговор, и дело направляться на новый рассмотрение, так как власть иметь твердый намерение осуждать офицер во что бы то ни становиться. именно с этот цель быть назначать и третий по счет судебный разбирательство, причем подсудимый быть отказывать в право на рассмотрение дело суд присяжный, так как у власть, видимо, не быть никакой сомнение в то, какой быть и третий вердикт. недопустимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. мухин елена юрьевна.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат грешневиков по карточка мухина. уважаемый коллега, вы весь прекрасно знать, что сегодня нет более верный союзник, чем белоруссия, и в экономический, и в оборонный план, поэтому я совершенно согласный с тот выступать, который выражать озабоченность в связь с обостряться отношение. я думать, что здесь мы помогать соединенный штат, а не собственный страна и пытаться не налаживать, а, наоборот, разлаживать весь отношение. ярославец очень возмущать данный отношение с белоруссия, поскольку у мы в рамка программа дизелестроение давно развиваться хороший, добрый экономический связь, и, естественно, мы не мочь не выражать свой возмущение последний событие. вместе с депутат глотов я вносить протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
грешневиков а. н. просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело: запрашивать в правительство российский федерация, в министерство иностранный дело информация по повод транзит российский нефть в страна европейский союз и о то, как выполняться поручение президент, который он давать правительство, по повод урегулирование данный проблема.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка савицкая. уважаемый борис вячеславович, вы абсолютно правильно в свой вступительный слово сказать, что необходимо повышать роль парламент. так давать хотя бы в последний два сессия мы выходить из состояние карманный, покорный, послушный кремлевский парламент и становиться самостоятельный ветвь власть. в начало январь по нтв кинофильм "государственный граница" показывать в течение несколько день: война, 41-й год, брестский крепость - и вдруг предавать, без конец на весь телеканал мальчик из "газпром" давать интервью. мы с первый день новый год, год огненный кабан, свинья подкладывать свой брат, славянский народ. мы должный срочно откладывать весь повестка день и если не с два до четыре, то после обед приглашать либо медведев, либо христенко и объясняться. мы и так из бывший республика советский союз... мы уже чужой среди свой. так жить нельзя, если мы самостоятельный ветвь власть! мы предавать белоруссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я думать, накалять ситуация с белоруссия еще рано, потому что переговоры идти, и, я считать, мы до пятница надо воздерживаться от этот мера - требование сегодня или завтра кто-то приглашать сюда. и второй - по саддам хусейн. понятно, что казнить он. но почему-то 30 декабрь только фракция лдпр выходить к иракский посольство, чтобы выражать свой возмущение, несогласие с казнь саддам хусейн, остальной только 10-го, только сейчас начинать шевелиться. поздно, товарищ, весь - он уже похоронить и забывать уже про он, забывать, кто он такой. у я протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать информация в правительство российский федерация о причина сокращение бюджетный место в вуз российский федерация, потому что, по иметься информация, в этот год уже на 10-15 процент быть сокращать бюджетный место, на следующий год тоже планироваться сокращение бюджетный место на 10-15 процент. почему это происходить? непонятно, почему платный место оставаться, а бюджетный сокращаться. что это за?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вчера умирать мой мать. это личный трагедия. но я сегодня здесь для то, чтобы заявлять о трагедия, который нависать над весь русский народ. накануне новый год здесь звучать пламенный речь относительно беловежский сговор по развал союз. то, что мы сегодня делать с белоруссия, являться основа для проклятие будущий поколение уже весь мы. в течение год европарламент пытаться поставлять белоруссия на колено, а хорошо удавливать, как хусейн. не получаться. тогда они находить каин в лицо российский либеральный правительство. конечно, блеск деньги застить глаз, но продавать свой сестра за 30 сребреник богатый нувориш - это подлый. и я просить от все, у кто еще оставаться чувство собственный достоинство, у братский белорусский народ прощение за то, что сейчас с он делаться.
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо. я предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, к что мочь приводить разрушение бюджет республика беларусь. приводить ли это к изменение на рынок рабочий сила в россия, к изменение криминогенный обстановка у мы, то быть мочь ли у мы возникать белорусский этнический преступный группировка в добавление к грузинский, азербайджанский и другой и насколько нужно мы увеличение количество гастарбайтер, в добавление к молдавский появление еще и белорусский, если таковой возникать в случай известный событие?
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, один из серьезный заболевание современный российский здравоохранение являться пустопорожний реклама, безответственный коммерческий предложение вылечивать любой и сразу. многий больной ловиться на это, а потом не мочь находить защита свой право. в госдума, во фракция компартия российский федерация идти масса обращение по этот вопрос. вот вчерашний письмо из великий новгород. участница великий отечественный война инвалид первый группа васькин мария михайловна попадаться на назойливый реклама известный коммерческий фирма, который вытягивать у она 50 тысяча рубль, но в лечение зрение ничто не помогать. ветеран война васькин возмущаться и требовать: "дума, прекращать этот произвол!" в связь с то что аналогичный ситуация практически во весь регион россия, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать соответствующий информация у минздравсоцразвитие. текст соответствующий я подготовить.
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста. нет он. курдюмов александр борисович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов по карточка курдюмов.
коллега, прекращать, пожалуйста, истерика по повод белоруссия. этот дешевый интернационализм уже в печенка сидеть. вот весь они прозываться брат, а после хлопать дверь. прощать, пожалуйста, только что быть все нормальный, а теперь вдруг цена немножко подымать - и на ты! да все нормальный, коллега. у мы зарубать в тот год газопровод по дно балтийский море, теперь мы он наконец-то построить. пока мы кормить человек - все нормальный, все хорошо к мы относиться. причем замечать: россия поступать галантно и правильно, мы заранее предупреждать о повышение цена, а белоруссия поступать наоборот, мы свинья подкладывать, это она ни с то ни с сие моментально вводить пошлина на транзит нефть. что это такой?! с другой сторона надо смотреть, о свой страна заботиться! вот это и быть проверка на вшивость наш коллега - вопрос по белоруссия. и все нормально, цена на нефть сейчас подниматься. замечать, как весь мир всполошиться. это сейчас пока теплый погода стоить, потом холод ударять - цена на нефть вверх пойти, а уже сказать, что мало быть добывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в ваш выступление прозвучать тезис о необходимость ужесточение контроль за исполнительный власть. в этот связь я хотеть проинформировать государственный дума, что на февраль назначать слушание в верховный суд по мой иск к правительство по повод регламент, который перечеркивать по существо закон о статус депутат государственный дума. у я большой просьба и к совет госдума, и к профильный комитет просто поддерживать подготовка к иск. напоминать, что у правительство быть свой представитель в основной суд, у государственный дума нет такой прерогатива. но это быть, на мой взгляд, правоустанавливающий иск. и сам факт, что верховный суд он принимать к рассмотрение, я обнадеживать.
спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")".
спасибо.
просить в близкий время спланировать заслушивание министр юстиция устинов по вопрос: итог проверка министерство юстиция политический партия в 2006 год, причина и порядок закрытие партия, не иметь численность не мало пятьсот член партия в 50 процент регион. проверка показывать, что у министерство юстиция нет даже инструкция о порядок проведение, ни в один регион не составляться акт ни по один партия, в результат что девочка неквалифицированный зарубать целый партия. и более тот, итоговый документ партия не представлять, который можно быть бы обжаловать в суд, то быть проверка идти, закрывать партия, который сто пятьдесят тысяча насчитывать, и нет даже итоговый документ, который можно быть бы обжаловать в суд, чтобы в судебный порядок отстаивать свой законный право, такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
у я такой же вопрос, который волновать очень многий депутат, - об отношение между россия и белоруссия. весь нормальный человек переживать из-за этот ситуация, только у лдпр все нормальный там. другой вопрос, что мы трудно предлагать механизм, как действовать, кто когда приглашать, кто слушать. поэтому вносить предложение: прежде все сам высказывать свой мнение. у мы разный позиция, поэтому быть смысл после большой, обеденный, перерыв заслушивать выступление от фракция, а потом уже обменяться мнение, как действовать далеко, поскольку неправильно сводить вопрос к чисто экономический план, это явно политический вопрос, и, вообще-то, сегодня выполняться заказ не просто рассоривать народ россия и белоруссия, ведь у этот заказчик план в дальнейший и россия разделять на несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельева ирина валентиновна. скорлук олег альбертович.
свиридов в. в., фракция лдпр.
спасибо. депутат свиридов по карточка скорлуков.
уважаемый коллега, уже который год египет оставаться самый популярный для российский турист страна. и это вполне объяснимый, потому что это в принцип самый дешевый тур относительно соответствие цена и качество, но в тот же время там абсолютный несоответствие весь норма обеспечение безопасность наш турист.
каждый неделя, - каждый неделя! - мы получать информация: катастрофа, авария, наш турист оставаться без контроль, без гид. я полагать, что пора уже комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм самый серьезный образ обращать на этот внимание. почему наш гражданин, выезжать за свой кровный деньги на отдых, оставаться там практически предоставлять сам себя и сам должный разбираться со весь проблема, хотя нести полный ответственность за это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, действительно лдпр четко поддерживать "газпром". и если кто-то помнить, то мы уже 2 январь прошлый год поддерживать акция "газпром" по перевод весь цена на энергоноситель, поставлять за рубеж, на уровень европейский. они нужно благодарность объявлять!
а если белоруссия хотеть иметь внутри страна топливо, как иметь он смоленская область, пускай именоваться субъект российский федерация под название "беларусь". вот тогда там все быть нормальный. а до тот пора, пока там сидеть и править господин лукашенко, который политический очки зарабатывать на карман россия, причем на дырявый карман россия, польза не быть ни россия, ни белорусский народ, если вы так радеть за белорусский народ. поэтому правильно все делать "газпром": собственник продукция устанавливать цена. а депутат должный заниматься политика, а не экономика. а если вы ничто не соображать, если снова вот этот блажь интернациональный у вы в голова сидеть, то, быть любезный, покидать тогда стена парламент. правильно делать "газпром"! молодец!
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! член наш фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)" черепок, грешневиков, глотов и другой весьма обеспокоить по-прежнему высокий уровень травматизм и гибель военнослужащий. последний пример: 4 январь в свердловский область в войсковой часть 49547 пьяный водитель осуществлять наезд на свой сослуживец. мы предлагать поручать комитет государственный дума по безопасность и по оборона запрашивать в главный военный прокуратура информация о ход расследование по этот факт и представлять она депутат.
и мы также весьма обеспокоить значительный рост цена с 1 январь. например, в москва в полтора раз вырастать цена на проезд в пассажирский транспорт. билет в трамвай стоять уже 25 рубль, а проезд в метро - 17 рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, записываться депутат выступать. мы необходимо обсуждать тот предложение, который поступать.
плескачевский виктор семенович.
пожалуйста, предоставлять он возможность еще выступать.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы рассмотрение пункт 5 сегодняшний повестка перенести на пятница, потому что у правовой управление появляться сомнение в то, что весь его замечание учитывать к сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, один из вопрос, который быть подымать многий депутат, - это ситуация со строительство союзный государство, конфликтный ситуация с поставка энергоноситель в белоруссия. мы необходимо принимать решение по предложение. быть предложение о приглашение медведев дмитрий анатольевич, быть предложение о дополнительный пленарный заседание и так далее, и так далее. вчера на совет государственный дума достаточно подробно обсуждаться этот вопрос. совет государственный дума принимать следующий решение: завтра заслушивать информация полномочный представитель правительство логинов андрей викторович на заседание совет государственный дума и по этот информация принимать уже последующий решение о возможность вынесение на пленарный заседание в какой-либо форма данный вопрос.
поэтому я хотеть бы, учитывать, что быть предложение, поставлять на голосование один из предложение, который прозвучать первый. это проект обращение государственный дума по белоруссия или проведение дополнительный заседание. вот кто выступать в поддержка данный предложение? просить проголосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать, уважаемый коллега. я просить давать вопрос рассматривать в тот регламентный порядок, который предлагать вчера совет государственный дума, то быть завтра мы заслушивать полномочный представитель правительство и далее на совет определяться по дальнейший путь рассмотрение данный проблема.
далее, в порядок поступление предложение.
чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по культура и комитет по образование и наука. вы он сформулировать, это о статус русский язык. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
бабурин сергей николаевич ряд предложение вносить. в данный ситуация мы они рассматривать как заявление, который мы выслушивать.
алкснис виктор имантович - также вопрос, касаться республика белоруссия.
то же самый - останин нина александровна.
островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал.
головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по образование и наука. озвучивать, готовить и раздавать в зал.
фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по безопасность. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
черепок виктор иванович предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция устинов. я попросить бы комитет по регламент подготовить предложение о приглашение министр юстиция. у мы все день весенний сессия заполнять, но быть возможность уплотнение "правительственный час", то быть дополнение один из поставлять вопрос этот. данный предложение тогда уже включать в повестка день один из близкий заседание совет государственный дума. я думать, что к следующий вторник быть готовый.
свиридов валентин валентинович обращать внимание комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм... я хотеть обращать внимание на то, что 17-го, в среда, мы рассматривать во второй чтение законопроект как раз по тема, который вы озвучивать.
глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по безопасность и по оборона. пожалуйста, вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал.
плескачевский виктор семенович просить пункт 5 перенести на пятница, на 12 январь. не быть возражение? нет необходимость голосовать? соглашаться.
уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по повестка день в целое. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
по ведение, пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, я вносить два предложение и все-таки вы лично просить бы на они отвечать, вы, как председатель парламентский собрание союз беларусь и россия, - о внеочередной сессия парламентский собрание по вопрос, который здесь обсуждаться, и об отчет наш депутация, который работать в парламентский собрание. основной задача, который мы ставить здесь, - этот создание, именно создание союзный государство.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
я думать, что после завтрашний совет государственный дума можно быть этот тема обсуждать. давать послушать информация по данный вопрос.
пожалуйста, харитонов николай михайлович. по ведение.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, мы по конституция обладать право законодательный инициатива, но понятно, что сегодня политбюро в вид совет государственный дума и невозможно ни один вопрос продвигать. тогда у я совет вы, вы являться руководитель партия "единый россия": взять телевизионный время, час, и за проводить экономический и политический линия взять весь ответственность на свой партия и спокойно объяснять весь мир и белоруссия, что происходить, чтобы ни миллер не выступать, ни другой пресс-атташе. это быть бы честно и справедливый. и весь ответственность за последствие взять на свой партия.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, приступать уже к работа по повестка день.
пункт 3. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2007 год. докладчик - первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в начало доклад хотеть бы сказать несколько слово о результат наш работа в 2006 год.
в 2006 год мы с вы проводить шестьдесят пять пленарный заседание. одобрять восемь федеральный конституционный закон, семь из они уже подписывать президент российский федерация. принимать двести семьдесят пять федеральный закон, из который двести шестьдесят девять подписывать президент российский федерация. кроме то, принимать сто восемьдесят четыре постановление. продолжаться наш сотрудничество с правительство российский федерация, и за период прошлый, 2006 год у мы проходить двадцать три "правительственный час".
на ваш рассмотрение сегодня представлять проект примерный программа законопроектный работа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. поступать более девятьсот предложение к проект примерный программа, они быть направлять в комитет. среди они иметься предложение, как обычно, совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация, депутатский объединение в государственный дума. проект примерный программа законопроектный работа обсуждаться на совещание председатель комитет с участие статс-секретарь... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. н. бабурин
председательствующий. уважаемый коллега, я просить внимание. елена юрьевна мухина, вы хорошо слышно, чем докладчик.
слиска л. к. ...полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация. в проект примерный программа включать сорок пять приоритетный законопроект: тринадцать - в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", двенадцать - в блок "экономический политика", четыре - в блок "социальный политика", три - в "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", семь - в блок "оборона и безопасность", шесть - "ратификация международный договор российский федерация". из сорок пять законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, девять вносить президент россия, двадцать шесть - правительство российский федерация. в первоочередный порядок предлагаться рассматривать в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" проект федеральный закон "об исполнительный производство" и законопроект о внесение изменение в законодательный акт в связь с его принятие, законопроект по вопрос совершенствование уголовный законодательство и законодательство об административный правонарушение в часть противодействие экстремизм, а также законопроект "о муниципальный служба...", "о государственный кадастр недвижимость". в блок "экономический политика" включать законопроект "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация...", "о транспортный безопасность", устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация, а также законопроект, направлять на совершенствование законодательство о банкротство, на регулирование право собственность на земельный участок. в блок "социальный политика" для первоочередный рассмотрение предлагаться законопроект, вносить правительство российский федерация: "о физический культура и спорт в российский федерация", "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть введение единый государственный экзамен), "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год" и проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть освобождение от обложение налог сумма, получать в вид премия правительство российский федерация в область средство массовый информация. в соответствие с предварительный график подготовка проект федеральный бюджет на 2008 год правительство российский федерация планировать вносить данный законопроект в государственный дума до 30 апрель текущий год. в блок "оборона и безопасность" входить законопроект, вносить изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", и некоторый другой. уважаемый коллега, в программа работа комитет государственный дума на период весенний сессия на сегодняшний день включать пятьсот пятьдесят один законопроект, из который девять - это законодательный инициатива президент российский федерация, тридцать четыре - правительство российский федерация, сорок девять - совет федерация и член совет федерация, двести сорок три - депутат государственный дума, двести шестнадцать - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. комитет предстоять утверждать свой программа в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. обращать внимание на необходимость соблюдение срок, установленный примерный программа законопроектный работа. информация о ход реализация примерный программа, как и прежде, ежемесячно быть представляться на совет государственный дума. на утверждение палата представлять проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 январь 2007года. в январь планироваться подготовить к рассмотрение государственный дума сто одиннадцать законопроект, в их число два - по вопрос ратификация международный договор, двадцать шесть - для рассмотрение во второй чтение и восемьдесят три - в первый. кроме то, в январь запланировать проведение два "правительственный часы", касаться мера, принимать правительство российский федерация, по организация торговля сельскохозяйственный продукция на розничный рынок и совершенствование нормативный-правовой база в этот область, а также ход реализация приоритетный национальный проект. уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление государственный дума, по каждый из который необходимо проводить голосование. документ быть рассылать предварительно, быть направлять все заранее. они согласовывать на совет государственный дума и на совещание с комитет и представитель весь субъект право законодательный инициатива. проект примерный программа и проект календарь претерпевать небольшой изменение. просить вы проголосовать по отдельность за каждый проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна слиска представлять и проект примерный программа законопроектный работа, и проект календарь рассмотрение вопрос в январь. быть ли вопрос, коллега? быть, к сожаление, много вопрос. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, слово депутат овсянников.
овсянников в. а. любовь константиновна, в формат вот ваш доклад я хотеть бы задавать вопрос по "правительственный часы", потому что так или иначе, но это все равный входить в рамка работа госдума в весенний сессия. почему-то наш предложение о приглашение генеральный прокурор на один из "правительственный час" быть попросту проигнорировать. ситуация, складываться с коррупционность власть... то быть исполнительный власть настолько коррупционный, что действительно ряд вопрос хотеться бы задавать здесь генеральный прокурор на "правительственный час". на прошлый сессия быть обещание руководство госдума, что генеральный прокурор быть фигурировать на один из "правительственный час", но сейчас это как-то исчезать. вчера на заседание фракция быть зачитывать список министр, весь представитель власть, который здесь быть, - там он не быть. хотеться бы узнавать и услышать комментарий по вот этот ситуация - почему генеральный прокурор не попадать в список приглашать на "правительственный часы".
слиска л. к. уважаемый владимир анатольевич, у мы быть несколько свободный "правительственный часы", несколько среда свободный, поэтому просить вы в соответствие с регламент через комитет по регламент вносить соответствующий предложение на совет государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос алексей геннадиевич чернышов.
чернышов а. г. уважаемый любовь константиновна, в октябрь я вноситься два законопроект, их номер 354403 и 354393, ответственный - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. речь идти о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс. я смотреть стенограмма, через совет государственный дума они проходить, в интранет-сеть они тоже "висеть" как подготовить к рассмотрение в первый чтение, совет дума планировать их рассмотрение на апрель 2007 год, но сейчас в план они нет. я хотеться бы, чтобы или вы, или председатель комитет прокомментировать, куда они исчезать.
слиска л. к. я просить включать микрофон крашенинников павел владимирович.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон председатель комитет крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, безусловно, по мера готовность, как только у мы этот законопроект или другой быть готовый, мы, конечно, быть вносить в государственный дума. более то, я уверенный, что по сравнение с план наш комитет быть значительно много законопроект вынести в этот сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат слуцкий.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка слуцкий. любовь константиновна, очень простой вопрос по пункт 12 программа работа на весенний сессия: почему такой большой количество депутат автор закон? пятьдесят человек. что, создавать какой-то временный трудовой коллектив? это закон о качество и безопасность пищевой продукт, пункт 12, вот он. и впервые я с это встречаться: пятьдесят человек являться соавтор один закон. как они быть работать? чилингаров вообще уезжать на целый год в антарктида, и некоторый другой в зал не бывать никогда. и вообще, почему так? реально это, чтобы пятьдесят человек быть автор закон? пункт 12 программа работа на летний сессия. если можно, объяснять, чем здесь вызывать такой вспышка.
слиска л. к. у мы не запрещаться быть соавтор по тот или иной законопроект ни один из депутат, поэтому мочь быть весь четыреста пятьдесят.
председательствующий. спасибо. вопрос тамара васильевна плетнева.
из зал. нет она!
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. тоже нет.
из зал. все уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый любовь константиновна, я понимать, что у вы уже быть корпоративный решение и вы быть он придерживаться, то не менее настаивать на то, чтобы мы проголосовать. я предлагать поставлять в повестка весенний сессия отчет депутация государственный дума о свой работа в парламентский собрание союз беларусь и россия. на мой взгляд, не требоваться для это никакой дополнительный информация от кто бы то ни быть, для это требоваться только срок. подходить срок - отчитываться надо. делегация мы утверждать, мы голосовать за она на пленарный заседание. дело доходить до то, что некоторый депутат даже не знать, что существовать такой парламентский собрание, чем оно заниматься. поэтому о результат надо говорить. а то даже некоторый депутат говорить о то, что беларусь - этот иностранный государство, как будто у мы задача построение союзный государство и нет. поэтому я предлагать все-таки поставлять и проголосовать.
слиска л. к. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть вы просто напоминать, что мы сегодня принимать примерный программа законопроектный работа, а не включение обращение, проект постановление. председатель, по-моему, очень ясно и подробно объяснять, как это быть выглядеть: завтра вносить предложение на совет государственный дума, и соответствовать решение быть принимать потом палата.
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич, давать вернуться к этот вопрос в пятница, а мочь быть, даже и завтра на совет дума, когда заслушивать, потому что этот тема с повестка день не мочь быть снимать, конечно. у я вопрос в порядок очередность. любовь константиновна, я вот уже при обсуждение предлагать вносить сегодня в повестка тема о сокращение нерабочий день в начало январь. законопроект соответствующий разный группа депутат быть вносить год то назад, в соответствие с программа законопроектный работа комитет по труд и социальный политика это пункт 42. этот законопроект быть рассматривать совет дума 5 июль 2005 год, они планироваться на июнь. но если мы говорить о перенос этот день на май, мочь быть, разумно быть бы рассматривать тогда этот законопроект не в июнь, а в январь? как вы на это смотреть? вот тут председатель комитет исаев просить слово. включать микрофон, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы готовый рассматривать этот вопрос и рано, но дело в то, что недавно вносить альтернативный законопроект, который направлять мы в рассылка. в соответствие с регламент государственный дума мы не мочь рассматривать один законопроект, если поступать альтернативный он. вот мы получать соответствующий заключение по альтернативный законопроект и, как только быть готовый, сразу же они рассматривать. давать в рабочий порядок этот вопрос уточнять и вносить поправка.
председательствующий. спасибо. вопрос николай михайлович харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м. любовь константиновна, я не успевать, к сожаление, пролистывать весь план по законопроект на весенний сессия. законопроект о кооперация быть вынести или нет?
слиска л. к. николай михайлович, я просить вы тогда пролистать, посмотреть. вы работать в этот комитет, вы должный знать хорошо я, вносить он или нет.
председательствующий. спасибо. вопрос завершать. можно поставлять на голосование предложение о принятие постановление о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2007года? за основа или в целое? в целое. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
постановление принимать. проект постановление о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 январь 2007 год я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать в целое постановление? пункт 4 повестка день. просить проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - собко. пожалуйста.
собко с. в. спасибо, любовь константиновна. к сожаление, сергей николаевич не обращать внимание, что я нажимать на кнопка, когда вы быть на трибуна. это по повод весенний сессия. я уже выступать на этот тема, думать, наверное, это как риторика сегодня прозвучать, но не мочь еще раз не подымать этот вопрос. сегодня шестой пункт быть рассматриваться изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." по повод отмена особый государственный регистрационный знак. я считать, что можно быть бы два рука голосовать за, если бы быть вносить законопроект о то, чтобы вообще запрещать в россия какой-либо отличительный знак, но если миллер и чубайс быть ездить с этот знак, а только народный избранник должный знать свой место, а чтобы не выступать лишний раз, в следующий раз отключать вода... я не знать, неужели этот закон действительно самый важный сегодня, когда белоруссия, так сказать, гореть синий пламень, когда мы не мочь создавать союзный государство?! но вот знак, вертушка снимать - и сразу рассасываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, уже третий раз кнопка у я... период проходить. возвращаться к голосование о рассмотрение вопрос по белоруссия, я хотеть отмечать, что все решать только голос фракция "единый россия", весь остальной фракция выступать за то, чтобы по крайний мера обменяться мнение по этот вопрос. поэтому вы так прямо и говорить: наш фракция при власть, власть против, и мы она подчиняться.
председательствующий. вы уже все за мы сказать. спасибо. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 6. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть восьмой статья 32 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", предусматривать право на оборудование служебный либо личный транспорт особый государственный регистрационный знак, а также предлагаться вносить корреспондировать изменение в другой федеральный закон, касаться редакция этот же статья закон "о статус...". в первый чтение проект закон быть принимать мы 10 ноябрь прошлый год. к законопроект поступать четыре поправка. они направлять на уточнение наименование законопроект, его структура и приведение его в соответствие с правило законодательный техника. весь поправка рекомендоваться к принятие. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить депутат утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1, который состоять из четыре поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад геннадий васильевич кулик, председатель комитет по аграрный вопрос.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, хотеть напоминать: смысл закон состоять в то, что мы предлагать на два год продлять срок, в течение который крестьянин мочь оформлять свой земельный пай, земельный доля в собственность или в другой вид пользование, поскольку 27 январь истекать тот срок, в течение который должный быть быть завершать этот работа. по проект закон, который вы принимать в первый чтение, получать от весь регион положительный отзыв. предлагаться один поправка, она технический: мы рекомендовать наш правовой управление статья 2, который быть в проект закон в первый чтение принимать, исключать из текст, поскольку статья 1 поглощать весь смысл закон, который, еще раз повторять, на два год продлеваться этот срок.
председательствующий. быть один таблица, один поправочка в таблица принимать. быть ли по она возражение? кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 15.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматривать установление административный ответственность руководитель организация за отказ от представление, или непредставление, сведение, необходимый для ведение учет в система пенсионный страхование (замечать, вот это ключевой момент - пенсионный страхование), а также за представление такой сведение в неполный объем или в искаженный вид. автор законодательный инициатива исходить из то, что действующий законодательство на работодатель возлагать обязанность представлять в орган пенсионный фонд российский федерация документ, необходимый для ведение индивидуальный учет. и вот данный утверждение возражение никакой не вызывать. в действующий кодекс российский федерация об административный правонарушение уже иметься статья 19.7, устанавливать именно ответственность за непредставление сведение, представление который предусматривать закон и необходимо для осуществление законный деятельность. излагать диспозиция охватываться в тот число и случай, предусматривать рассматривать законопроект. такой образ, административный ответственность за непредставление сведение, необходимый для ведение индивидуальный, или персонифицировать, учет, уже предусматривать действующий законодательство. следовать также учитывать и то, что часть 1 статья 15.6 кодекс об административный правонарушение, в который данный законопроект предлагаться изменение, устанавливать ответственность за непредставление документ или иной сведение, необходимый для осуществление налоговый контроль. то быть мы говорить о страхование, а здесь говориться о налоговый контроль. а поскольку обязанность представление сведение, необходимый для осуществление индивидуальный, или персонифицировать, учет в система пенсионный страхование, выходить за рамка осуществление налоговый контроль, то предлагать автор законопроект изменение не относиться к предмет правовой регулирование часть 1 статья 15.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение. и нужно, как мы полагать, не менять закон, а улучшать правоприменительный практика и повышать уровень подготовка правоприменитель. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. законопроект первый чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание красноярский край доверять представлять законопроект депутат государственный дума валерий михайлович зубов. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание красноярский край предлагать я докладывать о разрабатывать они законопроект "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". суть в следующий: существовать разрыв между возможность вынести наказание за совершать правонарушение в область использование бюджетный средство и срок, в течение который это можно сделать. при определенный неправомерный действие санкция мочь быть применять, в частность при нецелевой использование бюджетный средство не по назначение, в течение два месяц. однако проверка в соответствие с бюджетный кодекс устанавливаться в течение три, в течение четыре год, и по прошествие время, даже если выявлять нарушение, применять санкция административный порядок к правонарушитель невозможно. поэтому депутат законодательный собрание красноярский край предлагать вносить такой поправка в статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, который позволять бы выносить наказание не в течение два месяц с момент совершение, а в течение два месяц с момент выявление данный правонарушение. вот этот проект закон от имя депутат законодательный собрание красноярский край я предлагать вы принимать, вносить соответствующий поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад александр петрович москалец от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тема предлагать к рассмотрение законодательный собрание красноярский край законопроект состоять в то, чтобы один из общий правило кодекс об административный правонарушение дополнять конкретный предложение, направлять, по убеждение автор, на предотвращение нарушение бюджетный законодательство. но в это - сразу, к сожаление, должный отмечать - быть опасность необоснованный разворот концептуальный подход административный законодательство, и заключаться это в то, что по общий правило постановление по дело об административный правонарушение мочь быть вынести в срок до два месяц со день его совершение и в срок до один год за конкретно указанный в кодекс нарушение законодательство. второй правило состоять в то, что при длиться административный правонарушение этот срок начинать исчисляться со день обнаружение административный правонарушение. и вот если по предложение автор рассматривать законопроект уточнять правило в отношение длиться правонарушение, то мы мочь создавать прецедент введение в он и другой состав правонарушение, а за он и создание тенденция, при который над человек уже чрезмерно длительный время быть сохраняться возможность привлечение к ответственность. знать, тут вообще можно доходить до ситуация, что сколько быть живой человек, столько он и быть отвечать за содеять, даже за содеять в начало жизнь. мы такой подход представляться неверный. что касаться данный случай, то прежде все нужно совершенствовать и повышать эффективность правоприменительный практика. и второй. вот у я в рука федеральный закон от 29 декабрь 2006 год, с этот дата он вступать в сила, который с два месяц до один год увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение в тот число бюджетный законодательство. мы полагать, что это вполне достаточно, и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет последний слово, последний слово - это в суд, валерий михайлович, а у мы - заключительный слово. (оживление в зал.) кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". совет народный депутат кемеровский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий кодекс об административный правонарушение, статья 20.20, часть 1, предусматривать ответственность за распитие пиво в детский, образовательный и медицинский организация, на весь вид общественный транспорт, в организация культура и спорт, а часть 2 этот статья предусматривать ответственность за распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция на улица, в сквер, парк и в другой общественный место. в законопроект, который сейчас мы с вы рассматривать, предлагаться этот два часть объединять и построить диспозиция: вводить санкция с один подход как к пиво и напиток на его основа, так и к алкогольный и спиртосодержащий продукция. но мы должный отмечать, что автор, к сожаление, не учитывать тот обстоятельство, что в ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение находиться вопрос ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон, а в федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа, такой подход, на который бы основываться позиция автор, нет. такой образ, правовой основание для внесение предлагать изменение в кодекс об административный правонарушение отсутствовать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, но вот проблема, который ставить кемеровский законодатель, она все-таки существовать, решение-то она нет. а мы по какой-то признак, чисто такой юридический... вот это неправильный. мочь быть, надо признак изменять, чтобы проблема-то решать?
москалец а. п. уважаемый коллега, вот статья 20.20 в действующий сегодня кодекс об административный правонарушение четко охватывать свой диспозиция весь тот правонарушение, о который и говорить автор законопроект. только ведь смотреть, что они делать - они смешивать ответственность. вы понимать, это как если бы в уголовный кодекс ответственность и за кража, и за убийство, и за другой преступление один и тот же быть, за все один и тот же санкция. но так, вообще-то, не бывать, так мы скоро расстраивать система правоприменительный практика, чем выстраивать новый, такой подход вообще неуместный. надо учитывать и то, что все-таки ответственность строиться на основа базовый закон, а, как я уже сказать, базовый закон не допускать такой подход, в он говориться только об один продукция - о пиво и напиток на его основа, и не более то, а алкоголь и спиртосодержащий продукция - это другой.
председательствующий. вопрос больше не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть один вопрос. я спрашивать: у кто быть вопрос? быть один вопрос у виктор егорович кузнецов, все. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста. показывать список записываться. виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. я вот еще раз обращать внимание на то, что, когда мы принимать так называть базовый закон, о который говорить александр петрович, уже звучать вопрос, что делать с тот слабоалкогольный напиток, который сегодня производиться в невероятный количество. это так называть тонизирующий напиток. и молодежь на они уже, как говориться, хорошенько подсаживаться, и все это знать, публикация полно и так далее. а мы продолжать говорить о то, что быть вот базовый закон: пиво пить нельзя, а весь остальное - сколько угодно. по-моему, подход совершенно неверный. кемеровский законодатель в что-то правый, но, мочь быть, конкретно вот этот ситуация не так разрешаться. ну не надо быть просто конституционник, как говориться, законодатель, надо решать проблема, она существовать, она действительно быть. обещать с этот трибуна, ваш же комитет, этот проблема специально рассматривать - ничто такой не происходить. приходить региональный законодатель - мы они говорить, что нет, вы не правый. точно такой же ситуация по предыдущий закон. мы проголосовать, не поддерживать зубова, красноярский инициатива, а ведь по суть наш сегодня экономика - схватывать и убегать. и красть бюджетный деньги. шесть руководитель фонд пенсионный, фомс вернее, арестовывать: красть бюджетный деньги. завтра сказать, что административный ответственность не наступать, потому что два месяц проходить, а они, извинять, успевать спрятаться за этот время. и вот такой подход... мы плодить с этот сторона коррупция. а здесь мы просто уклоняться от решение проблема алкоголизация молодежь. я считать, что надо такой законопроект поддерживать. а если быть какой-то формальный неточность, ну давать быть исправлять. так или иначе, но этот проблема висеть с тот время, когда бурно шуметь здесь, в дума, чуть ли не час спорить, запрещать ли пиво пить или не запрещать. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть задавать вопрос, но раз мы такой возможность не предоставлять, следить строго за регламент... это, мочь быть, хороший, но весь смысл наш здесь нахождение - это все-таки дискуссия. я хотеть задавать вопрос, на который ответ все равный не получать бы, ибо докладчик мы сказать, что не надо принимать этот поправка в кодекс об административный правонарушение, поскольку она как бы дублировать и ничто новый не нести. она как раз нести новый, поскольку ранее принятый кодекс за распитие пиво в общественный место мы вводить ответственность только для молодежь. а вот этот поправка предусматриваться ответственность любой гражданин, но почему-то мы не хотеть это увидеть в законодательный инициатива один из ведущий субъект российский федерация. ведь они устранять двойной стандарт: мы молодежь запрещать распивать пиво в общественный место, а в этот время человек, который не относиться к категория молодежь, мочь это делать. естественно, это пример для молодежь. если можно взрослый это делать, почему не мочь делать молодежь? и только в наш страна и в соседний с мы республика мы до такой состояние доводить этот проблема алкоголизм, что пьяный летчик уже готовый садиться в самолет, и только норвегия их останавливать. в киев или в москва они бы садиться в самолет, и он грохнуться бы так же, как грохнуться под багдад другой самолет, где опять же русский летчик и наш брат-славянин. почему не падать самолет с западный экипаж? ни раз немецкий летчик нигде не разбиваться, или шведский летчик, или французский летчик. это все отсюда идти. а мы до сей пора в этот зал не хотеть вводить ответственность за то, что на глаз у мы наш гражданин распивать. европа уже запрещать курить везде, нарушать право человек, - вот правозащитник молчать. а ведь по идея, если человек хотеть курить, пускай курить. нет, во имя здоровье весь население запрещать везде! мы последний бросать курить, последний бросать пить. этот проблема актуальный для мы с вы, и нужно понимать, что это специальный, видимо, делаться. почему мы не хотеть принимать этот поправка в закон? слабенький поправочка, просто больше быть ответственность за то, что человек быть выпивать. кто-то выгодно: пускай хорошо пить, сжигать церковь, но не выходить на улица бунтовать против власть. а пока не быть доверие к власть, человек вынужденный быть пить, и никакой закон мы они не останавливать, и пить суррогат, который продолжать распространять. немножко пошуметь, где-то там слишком много отравление быть - и все. а как быть с то, что по итог год тридцать тысяча в могила лежать, тридцать тысяча?! целый армия ложиться в 2006 год в могила, оттого что мы здесь четырнадцать год сидеть и не мочь перекрывать вот этот канал, по который этот гадость распространяться по страна. а начинаться, естественно, с молодежь. да они и не виноватый, этот молодой человек. вообще недопустимо распитие никакой напиток! мы должный вызывать отрицательный отношение вообще к то, чтобы кто-то открывалкаковать-то бутылка на улица, любой, даже с молоко. это неприлично заниматься, так сказать, отправление в свой организм любой продукт. потому что это все делаться грязный рука, покупаться на неизвестный лоток. вообще это неприлично делать. а мы все еще думать: быть ли здесь алкоголь, да кто ограничивать, да какой штраф... но ведь это не действовать, понимать? даже в храм идти на рождество и нести с себя какой-то бутылка. это зачем делать, вообще? кто нести? мочь быть, там освящать вода, конечно, мочь быть, религиозный чувство. это вот наш проблема: что-то обязательно надо нести в карман, обязательно лишний деньги нужно потратить, чтобы что-то купить и вливать в себя. а законодатель не хотеть ничто делать. кто действовать? пивной мафия. четырнадцать год она мешать принимать мы закон об ограничение реклама пиво. вот мы ограничивать, но после десять вечер у мы же идти разнузданный реклама, после десять по весь канал каждый два минута литься река пивной. какой разница... ребенок поздно мы с вы ложиться спать. на кто работать такой реклама? на они, мы-то с вы уже от этот жизнь уставать и в девять час ложиться вместо они. это для мы "спокойный ночь...", для взрослый, а малыш не спать под этот передача, они врубать интернет и смотреть там самый различный программа, и рано два час они не укладывать спать. поэтому не надо мы здесь думать, что мы ограничивать реклама. по факт судить надо. мы реклама ограничивать, а сколько ложиться в могила? хоть на один тысяча мало ложиться в могила?тридцать тысяча! количество преступление уменьшаться? четыре миллион четыре миллион! - преступление совершать в страна, и 70 процент из они - в состояние алкогольный опьянение. и два священник сжигать за два месяц, я уверенный, тоже в состояние алкогольный опьянение. нормальный, трезвый человек не быть поджигать церковь ради то, чтобы украсть там какой-то икона. преступление совершаться, а мы не хотеть... подавлять инициатива регион. элементарный, простой поправка, устранять двойной стандарт, предусматривать самый легкий наказание за распитие любой алкоголь, - но это не надо, якобы там какой-то базовый закон быть. какой базовый?! базовый закон по спаивание страна. и это продолжаться уже много год, как и наркопоток, как мы говорить. вот целый комитет быть у мы по контроль за наркотик, но уменьшаться ли количество наркоман? нет. а комитет быть, десяток тысяча сотрудник. по факт отчитываться: мало становиться наркоман? нет. тогда зачем этот комитет нужный? сколько у мы милиционер? что они заниматься? девять тысяча милиционер охранять рождественский праздник. от кто, от пьяница? девять тысяча человек выходить, чтобы пьяница не испортить молебен в рождественский ночь. на это направлять работа правоохранительный орган. и потом, брат-славянин позорить мы на весь европа: когда уже и доходить до самолет не мочь и еще хотеть влезать - и давать, полный газ! или опускаться в шторм на дно красный море - "герой"! весь страна - "герой". ни один немец не опускаться, ни один швед, ни один поляк, только русский полезть туда, на дно, посмотреть, как там рыбка плавать. один всплывать, остальной на дно морской, они теперь рыбка кушать. дисциплина нету, дисциплина! научать человек! посол бездействовать, туроператор... опять у мы появляться сейчас закон. в какой сторона - повышать он ответственность или, наоборот, понижать ответственность? и весь это связанный волей-неволей с тот закон, который мы обсуждать, потому что весь правонарушение совершаться, к сожаление, в состояние опьянение. как бороться запад с этот вопрос? только так: работать день и ночь, зарабатывать. противно - грязь, деньги, но они давать возможность зарабатывать деньги, а мы не давать такой возможность, мы толкать человек к киоск, чтобы купить грязный бутылка пиво, потому что работать он не мочь. царь не создавать средний класс, при советский власть, который я очень любить, советский власть, не успевать создавать средний класс, и сегодня нету! поэтому дело не в режим, не в советский власть. царь не мочь это сделать, семьдесят год советский власть не мочь, и сейчас пятнадцать год у мы нет средний класс. три миллион негодяй, который до сей пора отдыхать на курорт, - мы работать, а они отдыхать, поэтому в москва тишина, пробка нет, - три миллион жулик уезжать, до сей пора жариться там на песочек, они не утопать, они охранять. миллион человек охранять наш негодяй! миллион здоровый русский мужик охранять жулик, в основной нерусский. уважаемый депутат швец, вот вы как бы действие: русский охранять тот, кто воровать у русский народ, - это же проблема! - вместо то чтобы заниматься здесь бизнес. и естественно, у он безысходный положение, волей-неволей рука тянуться или к бутылка... и власть намеренно мешать принимать закон против это, потому что второй вариант - потянуться к пистолет, вот власть и выбирать. вооруженный восстание, еще раз выходить на улица наш город... вон она, пресса, видеть, быть полный трибуна пресса - никто нету, молчать дума! это что, власть?! кто народ избирать сюда? где этот наш пресса? сидеть, он выдавать талончик - взять интервью у такой-то и такой-то по такой-то тема, и вечер только это и показывать. ни один строчка из мой выступление не показывать! как и с казнь саддам хусейн... выступать маргел, говорить: палач иракский народ. спаситель иракский народ! что он делать, маргелов?! на кто он работать?! весь исламский мир боготворить сегодня саддам хусейн, это герой весь исламский мир! евросоюз не поддерживать казнь, америка не поддерживать! наш маргел, его дедушка - десантник, рабоче-крестьянский мозги, говорить: палач иракский народ. сегодня сто человек погибать в день, а при саддам хусейн - в год сто. так кто палач? буш - палач иракский народ! но это он не говорить - бояться. это весь связывать с этот закон. спаивать народ, чтобы он ничто не понимать. и пока не быть доверие к власть, порядок в страна не быть!
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть вернуться к предмет разговор и обращать ваш внимание на один такой формальный часть. наверное, каждый из мы отмечать, что по законопроект, который предлагаться представительный орган субъект федерация, в последний время, как правило, докладывать от профильный комитет. так происходить по тот простой причина, что присутствие здесь вовсе необязательно, ибо результат заранее предрешать: если законопроект вноситься представительный орган региональный, то он принимать не быть. мы тогда только обращаться к депутат наш законодательный собрание и дума, когда нужный поддержка какой-то закон, в отношение который быть опасность, что они быть заблокировать дума. александр петрович, я совершенно непонятный заключение ваш профильный комитет, где подмена понятие юридический... и владимир вольфович правый, когда возвращать мы к предмет данный законопроект, ибо речь идти не о то, чтобы относить слабоалкогольный напиток к разряд пивной, а речь идти о то, что тот поправка в кодекс об административный правонарушение, который мы принимать три год назад, - с большой труд, надо сказать, - касаться только распитие спиртной напиток и пиво подросток, не достигать четырнадцать год, и невозможность продажа этот спиртной напиток или пивной напиток ребенок от четырнадцать до шестнадцать год, а также наказание продавец этот напиток. в данный же ситуация речь идти о то, чтобы не только несовершеннолетний запрещать распитие пиво в общественный место, но и взрослый, который несовершеннолетний уподобляться или поведение который просто копировать. владимир вольфович правый сейчас. вроде не относиться к предмет наш разговор казнь саддам хусейн, но в африканский страна уже трое подросток попытаться имитировать этот казнь со свой друг, и они просто погибать. то же самый делать и наш российский подросток на улица: они повторять поведение взрослый, разгуливать с банка пиво. это не настолько безобидно и для взрослый, и для ребенок. почему? я просто приводить статистический данные. по данные академия медицинский наука, примерно 2,4 процент весь численность население россия страдать алкоголизм. это примерно три с половина миллион россиянин, из они 20 процент страдать пивной алкоголизм. так вот, самый страшный, что пивной алкоголизм относиться к неизлечимый вид заболевание. много то, интересный данные приводить всемирный организация здравоохранение. оказываться, слабоалкогольный напиток, который мы пытаться здесь приравнивать к пиво, иметь тот же химический состав, что и пиво, а сам пиво содержать в себя психотропный вещество, который обладать наркотический эффект. опьянение от пиво вести просто к отупение. в пиво содержаться кадаверин - трупный яд, который попадать в организм и наносить вред кровеносный сосуд. то быть речь идти просто о то, что мы уничтожать генофонд россия и будущее наш нация. поэтому закон этот иметь еще и нравственный содержание, а не только чисто юридический. и наконец, последний. александр петрович, говорить о то, что вы достаточно сложно трактовать этот законопроект и весьма произвольно, я хотеть обращать ваш внимание на заключение, который направлять к мы в государственный дума александр дмитриевич жуков, вице-премьер. ведь он так же, как вот и сейчас депутат от кемеровский область, так же, как выступать владимир вольфович, так же, как вот я, говорить о то, что этот закон все-таки относиться большой к тот, чтобы взрослый не мочь распивать пиво в общественный место. он писать, что, к сожаление, вот этот поправка в административный кодекс продействовать чуть много год, поэтому пока трудно судить, иметь сила они, не иметь и надо ли вообще взрослый тоже включать в этот категория. александр дмитриевич жуков далеко, он плохо видно из белый дом. мы часто ходить по улица и здесь, в москва, и у себя в регион. закон показывать, что да, действительно подросток, еще раз говорить, копировать поведение взрослый, и взрослый также надо запрещать, дядя и тетя, распивать спиртной напиток и пиво в общественный место. поэтому я очень просить вы, уважаемый депутат... вы, конечно, знать, что лобби у противник этот поправка чрезвычайно большой и в правительство, и здесь, в дума. вечер мы показывать на экран спортсмен-олимпиец, который опять сказать: вот депутат способствовать то, чтобы мы не получать олимпийский медаль, а мы только вот пивной олигарх и спонсировать. я просить обращать ваш внимание на то, какой категория население касаться поправка в административный кодекс, - они относиться к категория взрослый, но касаться наш с вы ребенок и внук, поскольку мы, депутат, защищать интерес весь избиратель, который делегировать мы сюда, в государственный дума. я просить поддерживать поправка в законопроект, вносить депутат совет народный депутат кемеровский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? с место. москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я думать, что в данный случай тот принцип, который мы иногда слышать и по телевизор, что если нельзя, но очень хотеться, то можно, в данный случай совершенно не подходить, потому что все-таки мы выстраивать позиция законодатель, а не давать оценка закон, исходить из то, как идти правоприменение. здесь ошибка, скоро все, идти в правоприменение, потому что сам по себя ответственность за нарушение данный вид законодательство предусматривать. можно обращать внимание еще на один документ. этот заключение правовой управление аппарат государственный дума. вот смотреть, что они писать: в базовый федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" отсутствовать запрет, за который проект предлагаться устанавливать административный ответственность. то быть, уважаемый коллега, как бы мы ни хотеть пойти навстречу, это просто невозможный. а если уж решать вопрос, то решать вопрос нужно, уходить за предел кодекс об административный правонарушение, и надо рассматривать тогда поправка или дополнение и изменение в закон "об ограничение розничный продажа...". спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, по мотив. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот сколько год мы здесь сидеть и весь прекрасно понимать: как только речь заходить о какой-нибудь ограничение по пиво, так начинаться сразу всякий аргумент. александр петрович, то более: отсутствовать в закон норма - значит, они вводить надо. ну какой еще можно аргумент приводить, когда здесь ясно и четко работать пивной лобби, и все?! они наплевать, что спиваться молодежь, что страна гибнуть, у они набиваться карман - много ничто. ну мы ничто не хотеть вообще делать! ну сказать бы: вот это не надо, давать вот так принимать. ну все отметаться! вот сегодня узнавать, что не принимать, - о, ура!
председательствующий. малышкин олег александрович от фракция лдпр. по мотив.
малышкин о. а., фракция лдпр. мы, уважаемый коллега, чуть-чуть отставать от молодежь. вот мы сейчас рассматривать ограничение по пиво, мы ограничивать чуть-чуть на улица питие. так они что делать? бульбулятор начинать делать. знать, что такой бульбулятор? не знать. подходить, я вы объяснять, что это такой.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать законопроект из пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". виктор аркадьевич тюлькин сделать доклад по данный вопрос.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, товарищ и господь! во-первых, я хотеть бы обращать внимание на новшество в организация наш работа, совет дума, мочь быть, комитет по регламент и организация работа государственный дума прикладывать рука. рано у мы быть блок "государственный строительство...", социальный вопрос, оборонный, а сегодня можно сказать, что один огромный блок - закон на отклонение. все, что рассматриваться в первый чтение, весь это никуда не годиться. и именно это объясняться пустой балкон пресса, это такой маленький, но очень контрастный картина, который объяснять ситуация и в наш дума, и в управление мозги общество через средство массовый информация и другой канал. второй. то не менее, хотя и ситуация такой, мы должный использовать любой возможность для проведение наш просветительский работа, поэтому я быть выступать как представитель ортодоксальный марксистский партия - российский коммунистический рабочий партия. и хотя для я, как для представитель ортодоксальный партия, хороший вариант быть бы поворот курс сразу на социализм, но поскольку мы человек грамотный, большинство в этот зал иметь партийный билет, сдавать зачет по марксизм-ленинизм, многие заканчивать высокий партийный школа, то мы знать, что революция по заказ не делаться, должный созревать объективный условие, должный быть подготовить субъективный фактор. в это мы стоять на одинаковый позиция с александр петрович москалец. поэтому сегодня наш задача, коммунист, - это отстаивать элемент буржуазный демократия, поскольку демократия хорошо, чем волюнтаризм, абсолютизм и другой извращение. более то, мы должный не только отстаивать элемент демократия, но добиваться их развитие, потому как в условие демократия, прежде все участвовать в любой выборы, человек, даже совершать ошибка на этот путь, все-таки иметь возможность через какой-то время оглянуться назад, прикладывать карта к дорога и выяснивать для себя, кто что обещать и куда мы сегодня приходить. после это он иметь возможность этот ошибка исправлять. если человек вообще отстранять от участие в управление дело общество, если он переставать ходить хоть на какой-то выборы, собрание, митинг, демонстрация, это говорить о то, что общество двигаться в сторона дебилизация. и никто уже за этот человек его ошибка не исправлять, за он быть принимать решение другой. особо задумываться над этот вопрос мы заставлять голосование вот в этот наш дума, когда мы и снимать граф "против все...", то самый лишать возможность какой-то выражение протест многий, многие и многий сотня тысяча человек, и даже отменять явка на выборы. вот после это в результат многочисленный обсуждение рождаться идея все-таки рассматривать возможность то, как мы мочь через принимать закон активизировать гражданин, привлекать их к участие в управление дело общество, в тот число привлекать к участие в выборы. поэтому вноситься простой предложение, чрезвычайнопростой, вносить изменение в закон о гарантия избирательный право гражданин раз, о выборы президент - два и о выборы депутат государственный дума - три. и быть изменение таков: вместо убирать мы граф "против весь..." вводить граф "выборы не являться свободный и демократический" со весь последствие, который быть предусматривать для данный графа в этот закон. надо признавать, что наш оппонент быть в что-то правый, когда настаивать на то, чтобы убирать граф "против все...", потому как в какой-то смысл этот граф нести деструктивный настрой, выражаться молодежный язык, развивать такой пофигистский настроение: а ну вы все, проголосовать - далеко принимать кто-то другой решение, что делать, куда идти и прочее, и прочее. но, вместе с то, вычеркивание этот граф выталкивать огромный масса человек за рамка легитимный активный политический жизнь. а это неправильный, потому что мы с вы, голосовать вот в этот зал, создавать не просто закон, который регулировать экономика, социальный жизнь, какой-то цифра производство, мы прежде все создавать условие функционирование общество, мы создавать общественный отношение, то быть отношение между человек в разный сфера общественный жизнь. и в этот смысл - я просить все вдумываться - показатель явка человек на выборы говорить о состояние общество гораздо много, чем какой-то цифра темп рост ввп, или прирост там промышленный продукция, или капитализация "газпром" или какой-то другой вещь. этот показатель говорить о развитие общество, о то, насколько человек развиваться мозги, а не только потребление какой-то благо, товар и прочее, и прочее. можно проиллюстрировать это на определенный пример. представлять, что не у мы, не давать бог - вот райков нет, а то слово быть лишать, - не у мы, а в некий гипотетический страна, какой-то там лилипутия, устанавливаться режим негодяй и этот режим править с помощь так называть модель двухпартийный система. вот один партия назваться "монолитный лилипутий", другой партия назваться "справедливый лилипутий", и гонять мяч между себя, создавать видимость выбор и никто к этот процесс не допускать. гражданин этот страна, лилипутянин, называть они так, начинать понимать, в что дело, но возможность вмешиваться в этот процесс у они нет. а при весь при это видимость выборы на бумага и в средство массовый информация присутствовать - цифра, процент, и даже при какой-нибудь самый ничтожный явка, - хотя лилипутянин переставать ходить на выборы, говорить: нет, выборы состояться и у мы быть всенародно избранный партия, который называться "партия власть". сегодня, предполагать, сидеть "монолитный...", завтра прийти "справедливый...". и что делать? понятно, что это, конечно, крайность, понятный, мы отвечать: это невероятный гипотетический процесс, у мы такой быть не мочь. ну, возможно, мы пока к это близко не подходить, но все же точно так же, как в математика, проводить анализ поведение функция, нужно взять крайний значение, в тот число бесконечность, минус, плюс, чтобы посмотреть, какой тенденция процесс вообще возможный. и это все говорить мы о то, что повод задумываться над этот вопрос быть, и очень серьезный.
мы настаивать на то, что задача парламент как элемент, вообще-то, важный элемент буржуазный демократия, состоять в то, чтобы этот демократия развивать, а не зажимать. и поэтому показатель явка человек навыборы, то быть хождение и участие их в управление общественный дело, это важный, итоговый, вообще-то, показатель работа парламент. и когда наш дума быть через год идти на выборы и отчитываться перед избиратель, чего мы тут наделать, то кроме то, что говорить, что цифра мрот подтягивать, пенсия, смотреть-ка, вроде тоже где-то что-то, мы, вообще-то, должный быть не цифра называть, а говорить, что у мы делаться с активность человек, с явка на выборы. если она увеличиваться, это значить, человек что-то чувствовать, во что-то верить и стараться принимать участие в управление. если она, наоборот, падать, а мы вдобавок убирать показатель явка, это значит, процент дебилизация наш общество увеличиваться. и об это говорить уже не только деятель искусство, представитель общественный палата, отдельный депутат, цифра об это говорить. и никуда от этот объективный критерий не деваться.
хотеть обращать внимание на следующий момент: наш предложение вводить вот такой граф в бланк бюллетень соответствовать наш сегодняшний конституция, и это тоже подтверждать александр петрович москалец. в статья 3, часть 3, черный по белый написать, и многие из мы это читать, что высокий непосредственный выражение власть народ в россия являться референдум и свободный выборы, уважаемый коллега. поэтому мы предлагать вносить граф в бюллетень и давать возможность человек реализовать свой конституционный право участвовать в свободный выборы и подтверждать это факт голосование. при это обращать внимание на мнение некоторый наш оппонент, что и сейчас быть возможность: можно бюллетень порывать и выражать протест, можно он сунуть в карман и уносить, а можно написать, что думать о наш уважаемый президент или представитель править партия. но весь это форма протест, как вы понимать, на уровень фига в карман, по крайний мера, деструктивный, поэтому предлагаться давать конструктивный возможность человек выражаться в дух и в соответствие с буква наш конституция и высказывать мнение. являться выборы свободный и демократический - хорошо, не являться - вполне осознанно поставлять гражданин соответствующий галочка в соответствующий квадратик напротив этот граф. ну и при это последствие быть такой, который предусматривать закон. если, предполагать, этотпоказатель быть в размер 2-3 процент при явка за 60 процент здоровый общество и двигаться в правильный направление, а если, наоборот, быть этот показатель большой, чем процент править партия, который при власть, надо трубить SOS и уже думать, как спасать этот общество и куда двигаться. быть некоторый аргумент наш оппонент, на который нужно быть бы отвечать, что успевать, сейчас сказать, что нет - в заключительный слово. вот наш наиболее интересный и конструктивный оппонент господин митрофанов говорить: слушать, все это так, выборы плохой, нечестный, прочее, прочее, мы признавать, но выборы проводиться для то, чтобы хоть кто-то давать мандат на управление, ну хоть кто-нибудь, потому что другой вроде как не получаться, а такой гражданин, который подтвердить, что выборы не являться свободный и демократический, никак не находить, не предусматривать, поэтому не годиться предлагать вариант. на что мы отвечать: нет у этот граф такой задача - взять на себя функция управление. у она быть другой задача - не давать функция управление тот гражданин, который называть себя представитель править на тот момент партия и еще всенародно избранный, который избираться в тот условие, когда большинство общество глухо молчать, возражать против этот система, потому как дальнейший перспектива развитие этот общество известный: первый путь - в сторона усугубление диктатура и то, что проводиться тот режим, который называться фашистский, коричневый и так далее, второй путь более благоприятный, конечно, мы за он, но это то, что называться большой потрясение, и они, как вы понимать, безболезненный не бывать.
сегодня мы призывать с этот трибуна задумываться над то путем, который сегодняшний дума вести наш гражданин, а цифра показывать, вообще-то, что это путь дебилизация общество, не развитие гражданский общество, а, наоборот, сворачивание весь его демократический институт. это первый. и второй: мы предлагать проголосовать за конституционный право гражданин высказывать свой мнение о наличие свобода, демократия в наш общество, в тот число в выборный система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рассмотрение данный законопроект мы продолжать после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! автор рассматривать мы сегодня законопроект в связь с изъятие из избирательный бюллетень граф "против весь кандидат" предлагать новый граф "выборы не являться свободный и демократический" и дополнительно обосновывать это то, что (я здесь читать дословно текст пояснительный записка) "построение гражданский демократический общество требовать углубление развитие весь политический институт, дальнейший совершенствование российский законодательство и усиление сопричастность гражданин к судьба страна". все вроде бы верно, но при это не указывать, что построение гражданский демократический общество также требовать должный отношение к конституция, к страна как к правовой государство и точный соблюдение закон. почему бы это? весь, мы полагать, достаточно просто: здесь мы сталкиваться с подготовка вначале неопределенный, а затем уже противоречивый позиция весь правовой поле страна и обострение отношение в общество путем выстраивание правовой нигилизм и отрицание основной положение конституция. вот смотреть, автор говорить о необходимость предоставление возможность гражданин выражать свой оценка избирательный кампания, а избирательный комиссия весь это оглашать бы и такой образ акцентировать внимание на субъективный оценка выборы, а не на процедура осуществление выборы. развивать этот тезис, следовать отмечать, что этот самый делаться попытка вставать на путь искусственный создание в общество сложный ситуация. а для мы желательно, чтобы быть понятный и четкий граница между политика и право, и не нужно она размывать и то более допускать манипулирование право. к то же мы знать, что если конституция - это продукт общий согласие весь группа население, то и относиться к она нужно соответственно.
основной принцип, закреплять в конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода, преследовать цель осуществление периодический, свободный, подлинно справедливый процесс формирование избирать орган власть. а вот если идти по путь, предлагать в рассматривать законопроект, то мы мочь входить в противоречие со статья 29 конституция, так как в определенный мера хотя и завуалированный, но, по суть, умышленно новый подход толкать избиратель на принудительный выражение свой мнение и убеждение. и кроме тот, высказывание протестный характер вести к смещение такой процесс, как голосование, и подменивать процедура осуществление выборы. также следовать отмечать, что субъективный оценка избирательный процесс быть только способствовать искажение волеизъявление гражданин на выборы и явно нарушать конституционный принцип формирование выборный орган.
не мочь не отмечать и тот обстоятельство, что в россия, как и в другой передовой в правовой отношение страна, участие гражданин в выборы и референдум являться свободный и добровольный. и при это гражданин вправе самостоятельно принимать решение как об участие в выборы, так и о неучастие в выборы вообще. то быть уже это, мы полагать, полностью перекрывать идея рассматривать законопроект. да и, как отмечать конституционный суд российский федерация в один из свой постановление, избиратель вправе выражать свой воля в любой из юридически возможный форма голосование в соответствие с установленный процедура, с то чтобы исключаться возможность искажение существо волеизъявление избиратель.
а если уж говорить о предлагать в рассматривать законопроект действие как форма защита от что-то, то этот предложение явно не соответствовать подход и способ, указывать в статья 33 и 46 конституция, гарантировать каждый как судебный защита его право и свобода вплоть до международный орган, так и возможность обращение в другой государственный орган.
учитывать, что предлагать законопроект изменение противоречить конституционный сущность и назначение выборы как форма свободный и прямой волеизъявление гражданин, осуществлять в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон, конституция (устав), закон субъект российский федерация и устав муниципальный образование, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
показывать список.
кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. у я вопрос к виктор аркадьевич. виктор аркадьевич, слушать ваш рассуждение о субъективный и объективный фактор, влиять на развитие общество, я даже подумать, нет ли у вы дар предвидение. в такой случай вопрос: не предсказывать ли вы, мочь ли в близкий время слева, справа, из центр, я не знать откуда, появляться матрос железняк, который потребовать проветривать наш помещение?
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый николай игнатович, дар предвидение у мы, безусловно, быть, поскольку основной признак коммунистический теория являться ее научность. и это мы много раз доказывать. а в отношение появление матрос железняк и то, когда мы быть проветривать помещение, сказать: это зависеть от то, как мы с вы вместе работать быть. вообще, уже пора.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. вопрос к докладчик. виктор аркадьевич, вы в доклад упоминать, что демократия все-таки хорошо, чем абсолютизм или диктатура. вы это серьезно сказать? вы что, история россия не знать? ведь максимальный расцвет страна достигать только при иван грозный, петр первый и при сталин. и как только начинаться демократия: первый государственный дума, с 1906-го по 1917-й, и вот с 1989-го по сегодняшний время - крушение страна. или вы это намеренно делать, чтобы вы давать все-таки возможность выступать? вы согласный с то, что демократия - это самый грязный форма любой политический режим, это обман весь человечество?
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я уже не один раз напрашиваться во фракция лдпр для проведение с они политзанятие и еще раз предлагать свой услуга. а пока хотеть соглашаться с владимир вольфович в то, что большой расцвет и большой могущественность наш страна достигать в форма союз советский социалистический республика. только позволять вы замечать, что при сталин быть не диктатура генсек и не личный диктатура сталин, при сталин быть демократия, только демократия этот быть пролетарский, что тот же самый, что диктатура пролетариат, потому что это демократия большинство и для большинство трудящийся человек. вот за такой демократия мы выступать. в буржуазный общество с отвратительный буржуазный демократия, который по суть являться демократия деньги и обман, мы выступать за максимальный развитие элемент демократия для все, а не для избранный, что сейчас делать партия при власть "единый россия" при ваш помощь, владимир вольфович.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я близко к суть законопроект. александр петрович высказывать опасение, что мы где-то преступать конституция, что мы вставать на путь какой-то неопределенность в ход проведение вот такой голосование. но я хотеть бы, чтобы вы уточнять, о что идти речь. виктор аркадьевич, ведь это, вообще говорить, довольно глубокий штука. если по результат голосование этот граф набирать большинство или какой-то процент, пороговый, например, то что вы предполагать делать далеко - отменять выборы или еще что-то? то быть тогда должный наступать какой-то санкция, вообще-то говорить!
москалец а. п. уважать виктор егорович, вы просить уточнять, о что идти речь. вообще-то, речь идти об один: о то, что политик, испытывать голод власть, - это только нестабильность в общество, это только неустойчивость в государство, а мы желательно как раз другой состояние. и я думать, правильно отмечать в свой ответ субъект российский федерация. все мы получать шестьдесят восемь ответ, и из они только шесть в поддержка данный законопроект, а остальной против.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважать виктор егорович, вот вы в свой выступление упоминать диалектика и прочее. насколько я помнить, свобода - это осознанный необходимость. как же мочь человек, который осознавать необходимость приходить на выборы, называть такой выборы несвободный и недемократичный? не получаться ли так, что процент вот этот человек, который поставлять галочка в этот графа, быть свидетельствовать только об их уровень, о то, что они не знакомый с диалектика? а вообще, виктор егорович, я казаться, что хорошо бы тот фраза, который вы так часто любить произносить в свой выступление, "чтобы вы все сдыхать", вот этот граф хорошо бы вводить, не знать, шахтер вы она подсказывать или еще кто-то, хорошо бы вы она вписывать в законопроект, тогда быть бы и весело, и человек бы много приходить.
председательствующий. плохотнюк борис владимирович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважать виктор аркадьевич, пожалуйста, сказать, как с научный точка зрение можно считать демократический выборы, когда явка 99,9, а выбирать один? и как вы оценивать такой общество?
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я хотеть сказать, что в тот система, безусловно, быть изъян и элемент демократия быть зажимать, но при это с научный точка зрение они быть зажимать в польза большинство, поскольку выдвижение кандидат проводиться в трудовой коллектив в результат многочисленный обсуждение из число тот человек, который знать по человеческий, деловой, моральный качество и за который нести ответственность, в тот число иметь возможность заслушивать их отчет и даже отзывать. сегодня этот элемент и близко не видно, и сегодня избирать в основной тот, у кто кошелек толстый. вот это самый поганый вид демократия.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый александр петрович, у я вопрос к вы. инициатор законопроект ставить задача вернуть избиратель доверие к сам выборы как таковой. если проект плохой... вот что надо сделать, чтобы человек приходить на избирательный участок, чтобы у мы не 5 или 15 процент участвовать в выборы, а большинство население? ведь это же тоже не демократия, когда приходить 15 процент население и они принимать решение, навязывать уже как бы свой точка зрение, а они еще и привозить на автобус!
москалец а. п. уважаемый коллега, на вопрос, что делать, чтобы человек приходить на избирательный участок, я отвечать так. я полагать, что нужно идти не тот путем, который здесь предлагаться, и вообще не идти тот путем, который быть когда-то. хотя я понимать, что история идти по спираль, но все-таки - правильно докладчик в свой выступление это отмечать - выборы в российский федерация свободный, то быть избиратель сам решать, как он себя вести. я в свой выступление отмечать еще и позиция конституционный суд, она развертывать куда более широко: абсолютно понятно, внятно сказать, что значит свободный выборы. и тот позиция, чтобы мы теперь гнаться во что бы то ни становиться за явка 50, 80, 90 процент, 100 процент... нет, это совершенно неправильный. ну и не надо путать все-таки тот путь и цель, который преследовать, скажем, референдум, и тот, который преследовать выборы. это несколько разный вещь. хотя я понимать, что оценочный состояниеприсутствовать и там, и там, но и закон, который регулировать этот процесс, они все-таки разный. и поэтому я полагать, что в данный ситуация все-таки надо придерживаться тот принцип, который провозглашать действовать в российский федерация конституция. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. александр петрович, вы вдвойне спасибо за то, что вы еще раз отсылать мы к главный документ, давать юридический обоснование причина отклонение данный законопроект. единственный статья, о который вы говорить, статья 29, вы называть еще статья 33 и 36... я не знать, какой у вы вариант конституция, но вот, я смотреть, статья 29 состоять из пять часть: часть 1 гарантировать каждый свобода мысль, часть 2 не допускать пропаганда религиозный, социальный, национальный вражда, часть 3 говорить о то, что никто не мочь быть принуждать к высказывание свой мнение, и последний часть говорить о свобода массовый информация. сказать, пожалуйста, какой из часть статья 29 конституция противоречить вносить виктор аркадьевич предложение? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, конституция - это быть основной закон наш государство, она иметь прямой действие и применяться так, как она написать, и по-другому она толковать просто-напросто невозможно. если мы говорить о свободный выборы, то мы говорить тогда и о свобода мысль, и о свобода слово, и о то, что никто не мочь быть принуждать к выражение свой мнение и убеждение или отказ от этот мнение или убеждение. мой личный дело: хотеть я идти на демонстрация, на митинг или не хотеть, хотеть идти на выборы или не хотеть. и я мочь сказать о другой статья конституция или же часть данный статья... то быть весь это сформулировать именно в тот ключ, в какой как раз спрашивать нина александровна. и я полагать, что все-таки трибуна - не совсем то место, где следовать бы разъяснять положение конституция, я готовый в любой другой порядок это сделать.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, вы тоже кто-то хотеть задавать вопрос?
тюлькин в. а. да, александр петрович. мы с он давний, так сказать, товарищ по научный анализ существующий действительность и перспектива развитие. александр петрович, согласный ли вы все-таки с тот утверждение, что явка на выборы являться показатель развитие гражданский активность человек, гражданский общество? и если согласный, то как все-таки вы и комитет предлагать работать с человек, чтобы увеличивать этот гражданский активность?
москалец а. п. вы знать, уважаемый коллега, вот, мочь быть, не очень четко я это озвучивать в содоклад свой, не развивать этот тезис, но я говорить о что - о то, что должный быть четкий, и понятный, и ясный граница между политика и право, и никак нельзя сводить вот этот вещь вместе. я понимать, что классик быть правый, когда говорить, что политика - это быть концентрированный отражение экономика, а закон - концентрированный отражение политика. но, вы знать, нельзя переходить этот граница, чтобы недопускать уже манипулирование право, потому что манипулирование правый это опять же быть не что иной, как возможный способ подготовка в тот число и конституционный переворот. а вот тут мы должный быть бдительный, умелый и знать человек, чтобы никак это не допускать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать список. десять человек. борзов ольга георгиевна, по ведение.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть предложение: по один выступление от фракция по три минута.
из зал. по пять!
председательствующий. по пять. по пять устраивать? компромиссный предложение. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. любовь константиновна, даже в качество новогодний шутка я это не очень понимать. у мы что, перенасыщать повестка сегодня? давать идти обычный порядок и обсуждать вопрос как положено.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, по ведение.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я понимать, что кто-то куда-то торопиться, но государственный дума - это орган народный представительство, где должный не штамповать документ, подготовить в исполнительный власть, а обсуждать, осмысливать и путь дискуссия вырабатывать позиция. поэтому я считать, что если мы вводить в практика до начало прения сразу они закрывать и ограничивать - то вот это как раз манипулирование право, о который говорить содокладчик. нельзя это делать. ведь всегда быть парламентский традиция: полчаса идти выступление по запись и, если записываться много, после это приниматься решение: выступать от фракция и ограничивать время. ну мы для что в регламент записывать десять минута на обсуждение в первый чтение? поэтому я считать, что, конечно, такой ограничение недемократичный, коллега.
председательствующий. сергей владимирович иванов, по ведение.
иванов с. в. компромиссный предложение: по два выступление от фракция по пять минута.
председательствующий. коллега, у мы десять человек записываться, если по десять минута, то это сто минута. считать, до 14 час мы едва успевать бы, даже до 14 час уже не успевать. я ставить на голосование предложение ольга георгиевна борзова. кто за предложение ольга георгиевна борзова? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        82,7%
проголосовать против 60 чело. 17,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, по один выступать от фракция по три минута, как предлагать ольга георгиевна. фракция кпрф, кто выступать? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, очень актуальный. я не знать, как вы, а мы постоянно избиратель задавать такой вопрос: да как вы додумываться, вообще, до то, чтобы убирать граф "против все"?! мы приходиться только объяснять, что наш фракция до это не додумываться. очень много спор сегодня быть о то, какой же все-таки у мы власть сегодня: демократический или какой? а я свой точка зрение сказать: более тоталитарный система, чем сегодня, я еще не видеть и не знать, в наш страна я иметь в вид. даже при царь в последний год правление и то быть какой-то решение, который приниматься коллегиально. сегодня решение приниматься в основной либо один президент с его команда, либо в правительство. смотреть, какой полномочие определять президент - много, чем египетский фараон уже! а назначение губернатор, последний решение, то более с утверждение дума, - это вообще, я не знать, нонсенс! сегодня мы мочь уже дума областной не избирать: губернатор возглавлять выборный кампания, огромный деньги в это участвовать, и весь выборы в регион превращаться в полный фарс. к власть в последний год приходить только денежный мешок, потому что они вначале деньги себя, так сказать, делать весь этот год, а теперь они нужный власть, чтобы этот деньги сохранять. на народ все плевать, если говорить вот так грубо. два треть государственный дума, областной дума - в основное представлять либо местный олигарх, либо крупный денежный мешок, который свой интерес защищать. даже уже слух ходить о то, что в исполнительный власть и то сегодня назначать за огромный деньги. ну, это, конечно, проверять сложно, но то не менее вот вы пример. про касьянов, когда он выгонять, становиться все говорить: миша два процент. об это весь общество говорить. откат брать за бюджетный финансирование - тоже об это открыто говорить уже везде в регион. закон о референдум принимать такой, по который никогда референдум проводить нельзя. с общество никто не советоваться. партия насоздавать сто штука. вы, "единый россия", следить на выборы, радоваться, что да, у вы рейтинг сегодня высоко, чем у оппозиция. но вы посмотреть, сколько левый движение. один из они искренний, другой подкупать, тот, кто сегодня выполнять воля власть и отнимать у основной партия - кпрф - голос, только поэтому вы выходить на первый место. средство массовый информация вообще все буквально ничто сам не мочь сделать, они так открыто и говорить: да, мы контролировать, мы проверять, ни один передача без это не мочь выходить. так какой же это демократия?! "против все..." - на выборы это быть условие, когда человек высказывать власть, пусть это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. надо честно сказать, что убирать граф "против все...", чтобы власть не быть стыдно. потому что прийти миллион и сказать: против все. это против этот власть как раз. вот это и убирать. снимать порог явка - то же самый, потому что, если быть порог явка, а не прийти, выборы быть считаться сорвать. и вот об это честно нужно сказать. операция "преемник" продолжаться, тоже честно нужно сказать. почему? потому, что временный власть для россия опасный. мы поставлять перед дилемма: широкий развитие демократия и экономика по европейский образец, это гибель для наш страна, все, или мы должный вернуться к монархия в тот или другой вариант. когда я сказать про иван грозный и петр первый, то сталин здесь... почему проигрывать советский власть?временной быть власть, сталин быть, а после он пойти хрущев, брежнев все, коррупция, преступность. вот в что дело. мы не мочь иметь сто сталин вперед на двести-триста год. мы не мочь иметь чистый большевик, как ленин, чтобы спать на железный кровать, то быть они быть и они весь погибать. а потом приходить кто, при хрущев и брежнев?.. демократия - это самый порочный политический режим, но он существовать во весь мир. раз мы вернуть из социализм насильно в капитализм, мы вынуждать быть в он, но и это мы не подходить, мы не разрешать быть и в капитализм. вы мочь это понимать? мы сегодня заставлять продавать дешевый, чем мы мочь продавать, независимо от то, это белоруссия или кто-то еще, лишь бы поломать страна. демократия обслуживать рынок, а рынок - самый чудовищный экономика: все продаваться, все покупаться, убирать граница, таможенный пошлина и налог. вот демократия это и обслуживать. она ослаблять весь государство, она уничтожать весь государство постепенно. ведь уже прогноз давать, что быть не двести государство, а триста, четыреста, в основной за счет россия: на обломок российский федерация они создавать еще тридцать государство, бельгия пополам, испания пополам, там пополам разделять. мы-то разделять в 91-м на пятнадцать и еще на двадцать разделять в 2020 год. только через демократия это можно сделать, через выборы, и весь выборы продажный во весь мир, весь это... демократия обслуживать деньги, и деньги платить за нужный президент, министр, губернатор, политический партия. наш с вы беда, российский, - то, что мы и демократия не позволять делать. вот почему нельзя даже обсуждать, виктор аркадьевич, то, что предлагать правильно, потому что этот обсуждение сворачиваться к три минута, все, чтобы за мы голосовать...три минута, замолчать, пойти вон, садиться на свой место. то быть демократия это гибель россия. именно абсолютный монархия спасать российский империя, для это два война устраивать - первый мировой и второй. сейчас идти третий мировой война, третий мировой, она против россия, а не против милошевич или саддам хусейн... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, конечно, вызывать сожаление, что партия, который считать себя патриотический, выступать с такой законодательный инициатива. все известно, что где-то с 2000 год на запад развертывать активный проект по дискредитация россия, который так и называться: недемократический, несвободный выборы. и вот с такой удовольствие патриотический партия вносить свой лепта! не знать, почему это происходить, по недомыслие или по какой-то другой причина, мочь быть, и по какой-то другой причина, поскольку мы помнить 17-й год, когда этот партия взять деньги у немецкий генштаб, осуществлять революция и порождать гражданский война, и еле-еле потом страна собирать. мочь быть, это тот же самый вариант осуществляться? это жаль. теперь по повод обращение к наш комитет, что мы делать для то, чтобы повышать активность на выборы и вернуть доверие к они. невозможно закон повышать активность, заставлять человек ходить на выборы можно только в тоталитарный государство, да, а вот вернуть доверие к выборы необходимо активность сам политический сила. понимать, интересно получаться: за партия власть голосовать, голосовать много 50 процент, то быть тот человек, который поддерживать партия власть, они на выборы ходить, а почему-то тот человек, который недовольный курс, они на выборы не идти. в что проблема? значит, оппозиция не мочь предлагать они адекватный программа, оппозиция несовременный, оппозиция не отвечать на вызов сегодняшний день. и мочь быть, чем выдвигать такой эпатажный проект, оппозиция стоять проводить внутренний ревизия, пересматривать какой-то свой идеологический установка, становиться привлекательный для избиратель и приводить на выборы тот часть избиратель, который недовольный, и этот недовольство переводить в конструктивный русло, а не отстаивать граф "против все...", который просто бессмысленный и ни в один законодательство мир не использоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, от фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)".
бабурин с. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть поздравлять, и поздравлять без какой-либо ограничение или какой-либо оговорка виктор аркадьевич тюлькин со столь фундаментальный законопроект, который он вносить, потому что это не просто идея. идея хороший много. это очень четкий юридический документ, где процедура расписывать досконально и лаконично. я считать, что законопроект требовать наш поддержка прежде все потому, что он укреплять реальный народовластие в страна. мы сегодня говорить о кризис демократия. да, демократия действительно в кризис, потому что она - я не согласный с один из выступать - не являться всемирный ценность, она являться ценность атлантический цивилизация, навязнуть мы. и сегодняшний модель вот этот западный стандарт, механизм, который сегодня считаться якобы общепринятый, в россия не приживаться. и постоянно уменьшаться активность человек на выборы - это признак кризис тот система народовластие, который сегодня в вид демократия существовать. конечно, демократия давать свой плод. я с изумление сегодня убеждаться, что "единый россия" присоединяться к тот, кто использовать в предвыборный кампания жупел антикоммунизм. следующий шаг, очевидно, быть то, что весь депутат могущественный фракция, который иметь отношение к тот партия, который у немец брать деньги, выходить из парламент, это логично быть бы тогда с их сторона. либо давать не быть бросаться такой обвинение прошлое. это не признак демократия. я считать, что сегодня мы предлагать реальный механизм то, как советоваться с общество при решение любой вопрос. а действительно, ведь ответ на вопрос о то, являться ли выборы свободный и демократический, - это свой род мини-референдум исходить из тот формат выборы, который быть: местный, региональный или выборы депутат государственный дума. и конечно же, это соответствовать и статья 29 конституция, и статья 18, и статья 32, где речь идти о гражданский право и свобода. и конечно же, мы должный сказать огромный спасибо тот субъект федерация, который официально поддерживать законопроект, что лично я не ожидать. и когда содокладчик сказать, что шесть субъект федерация высказываться в поддержка законопроект, - ну это ли не признак то, что законопроект реально нужный?
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня решаться вопрос важный - удерживать какой-то канал связь между народ и власть или оборвать последний связь. что мы хотеть от будущее гражданин российский федерация - чтобы это быть сознательный, политически развитый, грамотный человек или политический планктон безвольный, бездушный, ненужный для власть человек? вот о что идти разговор. ведь весь закон, который мы принимать вот уже в состав наш дума, связывать с выборы, направлять на ликвидация институт выборы: нет блок, нет порог явка, нет граф "против все...", ликвидировать одномандатник. такой министерство по дело выборы в тот вид, как наш центризбирком, не существовать практически ни в один демократический страна мир. дело идти к то, что умирать сам идея выборы, власть становиться бояться выборы. это же ужасный. поэтому предлагать законопроект, конечно, получать поддержка мой коллега, безусловно, потому что это единственный форма какой-то связь между народ и власть, потому что нельзя общаться с народ только через окно телевизор, нельзя только вещать народ, надо все-таки получать какой-то обратный реакция. оставлять хотя бы этот последний. весь предыдущий власть в россия - и царский, и советский - погибать из-за разрыв между народ и власть. "единый россия" копать ров между народ и власть, изолировать власть и народ. она быть могильщик и этот власть, если мы пойти далеко последовательно по этот трагический путь. демократия в россия должный становиться, а не убиваться еще в колыбель. поэтому мы поддерживать законопроект тюлькин.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. в заключительный слово я хотеть бы отвечать на некоторый довод наш оппонент. и начинать мы с михаил васильевич емельянов, как, надо признавать, наиболее внимательный и даже, я бы сказать, наиболее толковый наш критика, который вроде бы внешне выдвигать правильный тезис и говорить, что протестный голосование в любой форма явно не в польза партия власть, поэтому, мол, вы постараться становиться современный, обновлять лозунг, подумать как и что, привлекать на свой сторона человек, они же проголосовать за вы, и вот вы и успех, мы вроде как вы сам помогать. однако при это михаил васильевич очень ловко передергивать понятие и умалчивать о главное. оружие-то соревновательность в что? вы ведь создавать система, где главное орудие - это рубль или хорошо доллар и весь остальной результат строиться строго пропорционально толщина кошелек. и на весь этот дело работать и газета, и телевидение, и радио, и артист, и футболист, и хоккеист, и прочий, прочий, прочий. и давать, говорить, соревноваться в этот план. я говорить: давать. а тут один миллиардер двадцать с лишний душа сидеть, и весь при власть партия, почему-то так оказываться. и каксоревноваться, когда регистрация партия зависеть от деньги? не хватать запускать административный ресурс, снимать с регистрация. я вот два раз приводить блок первое после черта, который проходить, в дума, получать каждый раз миллион голос. не получаться мытье, там катание: сегодня лишать регистрация с помощь административный ресурс. а вы говорить: соревноваться, придумывать лозунг более современный и более привлекательный. и в этот план относительно старый утка про деньги немецкий штаб и прочее. я как-то на ижорский завод в курилка с мужик беседовать и сгоряча объяснять он в очередной раз, кто первый этот дохлый кошка вытаскивать на свет, как она использовать. на что я говорить: слушать, комиссар, да ладно, ты не горячиться, все мы понимать, и более то, большевик, если даже и получать деньги на революция, так они она сделать, а нынешний растаскивать и разворовывать, конец не находить, на реформа брать, куда девать - неизвестно, а по количество миллиардер выходить на самый призовой место в мир. вот в что суть. выражаться язык классик, можно сказать, что ситуация у мы таков: вы, господин, весь ранее добывать и завоевывать свобода заменять один - самый подлый, самый некрасивый свобода торговать все и весь, в тот число убеждение, политический убеждение, интерес народ, родина и так далее, и то подобный. и в этот отношение владимир вольфович - хотя мы с он являться старый и, можно сказать, классовый противник - абсолютно правый, он, по крайний мера, честно здесь высказывать то, что думать, что быть сегодня в этот система буржуазный демократия: все покупаться и все продаваться. и вы в этот план сходиться в позиция, мочь, с малоуважаемый, но также известный классик борис абрамович березовский, который сказать: капитал нанимать власть, а форма найм - выборы. все. называть выборы свободный только оттого, что быть норма "не хотеть - не голосовать", как делать александр петрович, это, вообще-то, верх политический цинизм и неуважение к свой народ. это быть как раз борьба против то принцип конституция, александр петрович, который гласить, что единственный и высокий источник власть в наш россия являться народ, поэтому пусть он сидеть помалкивать, на выборы не ходить, за он все решать. в этот связь я всегда вспоминаться пресловутый ленинский кухарка, который в какой только ситуация не вспоминать различный демократ. но при весь при это владимир ильич, который, наверное, недоучка никто не называть, говорить буквально следующий: мы не утопист, мы, конечно, понимать, что любой кухарка и любой чернорабочий не готовый завтра приступать к управление государство, и в это мы согласный и с кадет, и с брешковский, и с меньшевик, но мы в отличие от этот господин, и в тот число, александр петрович, от вы (я уже от себя прибавлять), категорически настаивать на немедленный расставание с тот заблуждение, что управлять дело государство мочь только богатый или из богатый семья выходить чиновник, господь, к кой (это я уже и от себя добавлять) относиться тот, кто сидеть в этот зал. вот в что проблема! и в этот план, владимир вольфович, не надо путать демократия как форма управление с демократия как метод привлечение человек к управление. буржуазный демократия - это диктатура буржуазия со весь исходящий последствие. мы предлагать к этот буржуазный демократия добавлять изначальный элемент народный демократия, потому как, я с вы согласный, буржуазный демократия продавать - и интерес наш дружба с белоруссия продавать, и позволять россия расчленять на несколько анклав через какой-то время, все продавать. и только участие наш народ, метод привлечение он к управление дело мочь что-то изменять. очень просто, сегодня с элементарный форма можно начинать: позволять народ высказываться о система управление, позволять высказываться о тот, кто называть себя всенародно избранный власть. мочь называть я думский мечтатель, владимир вольфович, но это необходимый элемент работа, который мы провожать и быть проводить. и в заключение я хотеть еще раз все, в тот число александр петрович, напоминать некоторый положение наш сегодняшний конституция, который, мочь быть вынужденно, но должный быть включать в себя образец достижение общемировой демократия. в тот же статья 3, часть 4, говориться: "никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон". так вот, то, что мы иметь, видеть сегодня, - это, конечно, не вооружать переворот, не какой-то наскок грубый, это быть ползучий (тихонечко!) присвоение этот властный полномочие. и пример мы уже видеть и знать: образовываться сначала всенародно избранный вроде бы как гарант, а при он некий сообщество, именовать в простонародье семья, а потом этот семья потихонечку начинать подбирать преемник, а потом уже этот преемник начинать формировать команда по другой принцип, например землячество или профессиональный принадлежность. и этот команда потихонечку, менять закон вот в тот сторона, в который мы двигаться, готовить новый преемник. так? вот владимир вольфович кивать.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. не мы, не мы... останавливать можно только с помощь народ, поэтому сегодня мы призывать, в тот число и фракция лдпр, проголосовать за вносить предложение и оставлять тот партия, который называть себя партия при власть, по крайний мера в одиночество, для то чтобы народ хотя бы на этот этап быть видно, кто быть кто и кто какой позиция занимать.
председательствующий. александр петрович москалец, желать высказываться? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы здесь горячо спорить об участие народ в выборы, а мой законопроект, собственно говорить, направлять на то, чтобы у мы мало быть причина и повод для формирование некий крайний форма протест, который мы называть радикализм, экстремизм и так далее, и то подобный. на самый дело реализация право гражданин мирно, без оружие, собираться, шествовать, митинговать и так далее в соответствие со статья 31 конституция сегодня регулироваться специальный закон, который мы с вы не так давно принимать, и там устанавливать срок от десять до пятнадцать день, не поздно который каждый организатор должный подавать заявка на проведение такой митинг, шествие, манифестация. что, собственно говорить, получаться? получаться то, что какой-то событие, который происходить в страна, утрачивать актуальность и народ, собственно говорить, лишать возможность высказывать оперативно, быстро свой позиция, свой отношение к действие или бездействие власть, к тот или иной событие в страна. я считать, что на самый дело это чрезвычайно плохо, потому что самый страшный, наверное, для страна - это загнать вглубь, в подполье протест, невозможность гражданин россия цивилизованный, мирно, как и устанавливать конституция российский федерация, высказывать свой точка зрение, свой взгляд на происходить в страна событие. такой образ мы с вы провоцировать некий протест, который сначала формироваться на кухня, потом этот протест перетекать в различный подпольный организация, приобретать экстремистский форма, и потом мы весь страна начинать бороться с экстремизм, проводить совещание, принимать закон и так далее, и то подобный. я от группа автор выступать по законопроект, и мы предлагать сокращать этот срок до пять день, хотя на самый дело во второй чтение, я думать, мы мочь бы принимать и гораздо меньший срок. я не быть аргументировать, почему это нужно сделать, это совершенно очевидный. я просто хотеть поспорить с аргументация, который высказывать в официальный отзыв правительство российский федерация. здесь написать, что, дескать, власть нужно десять день, для то чтобы понимать, что вообще происходить, проводить консультация и так далее. ну, вы знать, можно быть бы соглашаться с этот точка зрение, если бы наш власть быть малочисленный, если бы у мы действительно быть маленький бюрократический аппарат, но если мы обращаться к статистика, то увидеть, что у мы на сто сорок три миллион население свыше полтора миллион чиновник различный масть и свыше полтора миллион сотрудник мвд, который являться всего лишь один из правоохранительный орган, мочь быть основной, обеспечивать общественный безопасность в ход проведение митинг, шествие, манифестация. если три миллион чиновник и правоохранитель не в состояние мало чем за десять день организовывать и обеспечивать безопасность гражданин, то зачем мы такой армия, который ничто не в состояние решать? мочь быть, она сокращать раз в три? тогда, мочь быть, действительно нужно быть десять день, для то чтобы проводить согласование по любой шествие, митинг и так далее. с тот пора, когда приниматься закон, проходить определенный время. у власть появляться опыт, она научаться организовывать, обеспечивать безопасность митинг, шествие, манифестация. сегодня в любой силовой ведомство существовать специальный план, специальный разработка, который использоваться при любой такой массовый мероприятие. они достаточно четко отрабатывать, и проблема с безопасность массовый мероприятие, как показывать наш статистика, абсолютно никакой не возникать. поэтому на самый дело аргументация правительство, что вот именно десять день нужно власть, чтобы принимать мера по обеспечение безопасность, не выдерживать никакой критика. что касаться другой вопрос, то, еще раз говорить, мы десятидневный или даже пятнадцатидневный срок загонять протест вглубь, это очень опасно. и президент наш страна, глава государство, обеспокоить нарастание экстремистский настроение, - а мы с вы видеть, что, к сожаление, это происходить, - даже проводить совещание с политический партия, призывать к то, чтобы предпринимать определять шаг для обеспечение стабильность и безопасность российский государство. собственно говорить, именно этот идея и пронизывать наш законопроект - идея стабильность и безопасность российский государство. мы хотеть действительно давать гражданин возможность оперативно реагировать на событие в страна, не ждать десять или пятнадцать день, не получать фактически разрешение власть на этот митинг, а собираться и делать то, что они разрешать российский конституция, ее 31-я статья. я мочь приводить масса пример, когда подобный положение, вот этот десять - пятнадцать день, приводить к казус и даже столкновение. ну, например, взять ингушетия: когда народный партия российский федерация подавать заявка о проведение митинг за двенадцать день, ее потерять (в кавычка), несмотря на то что прокурор писать о то, что он не рекомендовать проводить такой митинг, министр внутренний дело писать письмо, что не рекомендовать проводить митинг, то не менее оказываться, что сам заявка потерять. ну, за двенадцать день действительно можно и потерять, можно забывать уже про этот митинг и так далее. и кончаться это то, что на площадь происходить фактически столкновение организатор этот митинг. более то, один из депутат народный собрание ингушетия быть задерживать и много три сутки, несмотря на то что конституция республика гарантировать он неприкосновенность, находиться в тюремный камера. кто нужный, как говориться, этот конфликт на ровный место, я понимать не мочь. мочь приводить такой же пример по калининградский область, да и по ряд другой, когда, допускать, в ход выборы народный партия, второй по рейтинг в калининградский область, снимать с выборы, в просьба разрешать проводить соответствующий шествие, чтобы выражать отношение к бездарный действие администрация, быть отказывать. быть заявлять, что нужно ждать пятнадцать день, только через пятнадцать день можно быть проводить митинг, поскольку якобы городской мероприятие не позволять проводить какой-то там митинг. такой образ, как мы с вы видеть, протестный настроение загоняться вглубь, а потом мы начинать разбираться, почему же у мы возникать ваххабитский подполье, почему у мы появляться профашистский, националистический и прочий организация. они и появляться потому, что мы загонять протест вглубь. поэтому мы, автор законопроект, который представлять и фракция "единый россия", и другой фракция, - здесь и безбородов николай михайлович, и сергей николаевич бабурин, - мы предлагать давать более оперативный, более нормальный и более цивилизованный порядок разрешение шествие, манифестация и митинг, чтобы как раз и обеспечивать цивилизованный выражение точка зрение население, определенный часть население, чтобы снимать этот проблема, чтобы действительно это можно быть сделать оперативный путь, а не загонять фактически вот этот протестный настроение вглубь. я казаться, что законопроект полезный. он развивать закон, который мы с вы принимать, "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". если мы внимательно посмотреть существовать в российский федерация практика, то у мы, собственно говорить, никакой проблема с безопасность не возникать, нет практически ни один мероприятие, где бы не быть обеспечивать достаточный безопасность. то быть сегодня быть опыт, который надо реализовать. поэтому, я казаться, законопроект мочь быть поддерживать, я думать, нужно оно поддерживать. более то, в конечный итог мы здесь идти в нога с глава государство, который сегодня обеспокоить нарастание в общество экстремистский настроение. такой образ, вносить изменение в наш законодательство, мы помогать исполнительный власть снимать часть этот проблема. поэтому просить уважаемый коллега поддерживать этот законопроект, думать, что он направлять на благо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сделать багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на сокращение срок подача уведомление о проведение публичный мероприятие. предлагаться установленный действующий закон норма - не ранее пятнадцать и не поздно десять день заменять норма - не ранее семь и не поздно пять день. данный предложение не согласоваться с другой статья федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", в частность со статья 5 и 12. согласно статья 12 в течение три день со день получение уведомление орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление должный доводить до сведение организатор публичный мероприятие предложение об изменение место и время проведение публичный мероприятие. а в соответствие со статья 5 не поздно чем за три день до день проведение мероприятие организатор должный в письменный форма информировать орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление о принятие его предложение об изменение место и время проведение публичный мероприятие, указывать в уведомление. то быть в соответствие с требование указанный статья только на согласование вопрос о место и время проведение публичный мероприятие в хороший случай понадобиться в общий сложность не мало шесть день. такой образ, исходить из установленный закон норма снижение нижний планка срок уведомление о проведение публичный мероприятие до пять день нереально по свой суть. что касаться верхний планка, то предлагать в законопроект сокращение срок до пять и до семь день мочь создавать сложность для выполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление тот обязанность, который предусматривать для они в статья 12 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". принимать во внимание, что данный законодательный инициатива ухудшать условие проведение публичный мероприятие для его организатор и не давать возможность орган исполнительный власть создавать нормальный условие для их проведение, комитет предлагать отклонять представлять законопроект. правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство также не поддерживать данный проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. просить записываться. показывать список. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель комитет. вот вы все говорить: плохо, хорошо становиться орган власть. а гражданин-то от это закон хорошо становиться, по ваш мнение, или плохо? мы же о гражданин должный в первый очередь думать.
багишаев з. а. гражданин становиться хорошо, если данный мероприятие - митинг, шествие, пикетирование, демонстрация - быть в высокий степень организованный, чтобы каждый из участник данный публичный мероприятие, как говориться, мочь в соответствие с закон осуществлять свой право на участие в тот мероприятие, о который мы говорить.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к геннадий владимирович гудков. геннадий владимирович, если я не изменять память, вы, являться член фракция "единый россия", в общий-то, участвовать, и активно, наверное, участвовать, в голосование в тот число и по поправка в законодательство, который немножко ограничивать право гражданин на шествие, на митинг и так далее, и то подобный. и вот сегодня я хотеть бы узнавать, где, на какой этап вы сам себя создавать проблема, потом пытаться они решать путем внесение такой законодательный инициатива, который изначально провальный? то быть я не понимать, где согласованность работа во фракция? судя по доклад комитет, законопроект идти на отклонение, вы же пытаться доказывать обратный свой коллега. то быть я не понимать, в какой план вы пытаться показывать себя как депутат фракция "единый россия" - как борец за справедливость либо это просто очередной пиар-ход накануне выборный кампания, чтобы с треск слагать с себя членство в этот фракция, переходить в другой, создавать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. я сожалеть только об один - что вы не посмотреть на дата внесение этот законопроект. он, по-моему, полтора год находиться под сукно, поэтому здесь о какой-то пиар или приурочивать событие вообще не мочь идти речь. этот поправка быть вносить после то, как происходить событие в калининградский область, который сегодня являться достойный продолжатель дело туркменбаши. и, собственно говорить, этот поправка быть направлять на то, чтобы ликвидировать конфликт, возникать в ход региональный избирательный кампания. поэтому, наверное, смысл мой поведение совершенно очевидный. это мой точка зрение, который поддерживать ряд мой коллега. я умышленно не собирать подпись, хотя мочь бы, наверное, собирать и двадцать, и тридцать подпись. вы весь, сидеть в этот зал, прекрасно понимать, что я правый, а аргументация, который сегодня прозвучать, к сожаление, иметь право на жизнь, но не мочь считаться серьезный. поэтому я, честно говорить, удивлять вот такой вопрос. если вы нужный какой-то более детальный пояснение, ради бог, я в кулуары готовый они давать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я хотеть тоже геннадий владимирович задавать вопрос. геннадий владимирович, вы, наверное, хорошо знать, что сам процедура согласование, проведение этот общественный мероприятие весьма, что называться, нелогичный, и, более то, она использоваться власть с цель вообще дезорганизация этот мероприятие. речь идти о то, что власть совершенно не обязательно... верно, не нести никакой ответственность, если своевременно не давать ответ на заявка весь вот этот движение о проведение какой-то мероприятие. или она мочь вносить один предложение, затем другой, а потом начинаться долгий процесс согласование этот процедура, в тот время как надо организовывать человек, действительно обеспечивать организованный и безопасный проведение мероприятие, срываться по время весь этот вещь. поэтому регулирование только вот этот, скажем, граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, геннадий владимирович.
гудок г. в. виктор егорович, я сейчас хотеть бы просто опускать политический смысл вопрос. да, к сожаление, в ряд регион власть действительно использовать десятидневный срок для значительный затягивание решение вопрос. я приводить пример, что в ингушетия умышленно потерять заявка, быть и другой пример по регион российский федерация. но на самый дело власть на сегодняшний день приобретать уже достаточный опыт. когда принимать закон, я тоже спорить, возражать против десятидневный срок, но тогда мой поправка не проходить. сейчас появляться опыт, появляться практика, и этот практика показывать, что власть, для то чтобы обеспечивать безопасность общественный мероприятие - это единственный, что должный власть сделать, - достаточно три день. на самый дело два день достаточно, я вы говорить как человек, который прорабатывать определенный количество год в спецслужба и знать этот механизм организация безопасность массовый мероприятие. весь остальное - это от лукавый, это кто-то там нужно докладывать, где-то написать докладная, где-то и перестраховываться. это на самый дело чиновник просто себя делать, если мы убирать политический аспект, некий подстилка. здесь вопрос даже не с политический точка зрение, а много с точка зрение бюрократический. вот это бюрократический затягивание, некий страх, что чиновник что-то не то сделать, не так докладывать, конечно, отражаться в это чрезмерно затягивать, необоснованный срок. но я еще раз говорить, что откладывать конфликт никто не нужный, и хотеть этот поправка сделать так, чтобы выпускать пар, извинять за выражение, высказывать точка зрение цивилизованный, как полагать по конституция, чтобы не сформировывать некий подпольный протест, и, как говориться, идти далеко.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к коллега багишаев. так складываться, что я приходиться за этот год постсоветский организовывать, наверное, много сотня всякий род мероприятие, акция протест, пикет, демонстрация, митинг, шествие и весь прочее. не казаться ли вы, уважаемый коллега, что вот тот позиция, который вы озвучивать от имя комитет, направлять не просто на создание определенный комфортный условие для работа чиновник и представитель правоохранительный орган, а прежде все на то, чтобы по возможность размывать, дезорганизовывать участник акция протест, особенно по острый вопрос? потому что, насколько я знать, сталкиваться даже в течение прошлый год, когда быть необходимый, в два день решать: изменять план, занимать тот площадь, на который идти заявка, затаскивать туда техника... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
багишаев з. а. спасибо. я хотеть сказать, что здесь уже начинаться какой-то специальный вопрос - кто где участвовать, с какой сторона, как и так далее. данный закон приниматься не для то, чтобы создавать какой-то комфортный условие для чиновник. вот они определять, этот срок, чиновник должный принимать решение. а здесь только для власть как бы, для правоохранительный орган. и я никак не мочь соглашаться с уважаемый я депутат гудков, что тут надо два день. вы знать, это очень легковесный такой подход, очень легковесный подход. не надо пожимать плечо, я мочь вы перечислять: фергана, баку, абхазия, очамчири, тбилиси, если у вы в память событие, который там происходить, а я во все участвовать. я хотеть вы сказать, что митинг - это один, а пикетирование или акция протест, как вы говорить, - совершенно иной вещь. акция протест мочь возникать спонтанно, как угодно, а то, что мы делать, власть делать... власть должный работать в нормальный условие. и я не очень-то согласный, когда автор законопроект говорить о то, что здесь, мол, никакой финансовый вливание не нужно. еще как нужно! потому что здесь вопрос не только в то, как организовывать, но и что после это бывать: предоставление дополнительный день, отпуск, выплата и так далее, и так далее.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос к докладчик, к один и ко второй. поскольку вы изучать зарубежный опыт, сказать, пожалуйста, почему там нет такой ограничение, который, с ваш точка зрение, обеспечивать комфортный условие работа власть? вот я этот вопрос изучать: нигде такой ограничение нет. в тот же греция даже письменный заявка не подавать, сообщать по телефон, приходить представитель полиция, согласовывать маршрут, договариваться и проводить, и никакой там смертельный катаклизм не случаться. у вы-то в что трудность, что вы так все бояться?
председательствующий. пожалуйста, первый - гудок геннадий владимирович, а потом вы.
гудок г. в. виктор аркадьевич, вы отчасти правый. действительно, в подавлять большинство страна нет какой-то жесткий временный ограничение. быть там процедура уведомление, для то чтобы полиция смочь сосредотачивать определенный сила и в случай необходимость отделять противоборствовать сила. поэтому на самый дело ничто здесь страшный нет, и я вот не согласный даже с пять день. ну, мы просто пытаться находить некий компромисс, чтобы наш неразворотливый бюрократический машина мочь хотя бы за пять день среагировать. в принцип для чиновник чем много, тем хорошо - месяц, два и так далее, - он лишь бы не работать. поэтому я не видеть здесь, собственно говорить, никакой отличие россия от греция, от испания или от какой-то другой страна. мы мочь бы, конечно, упрощать этот процедура - выпускать бы пар, и никакой проблема у мы не возникать бы ни в один из субъект федерация. собственно говорить, на это и направлять законопроект.
председательствующий. пожалуйста, зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а. уважаемый виктор аркадьевич, я думать, что вы все-таки лукавить, что там, мол, где угодно можно что-то сделать. да, мы с вы знать, в лондон, сказать, в определенный место можно вставать на ящик и говорить все что угодно и ты никто, как говориться, и палец не тронуть. но к тот, кто организованно проводить различный мероприятие публичный план, отношение один: это должно быть организовывать в соответствие с закон демократический, который принимать в тот или иной государство. а там, где неорганизованный, иной отношение, иной мера, иной подход и иной мера ответственность. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, вопрос.
локоть а. е. уважаемый зайнулла абдулгалимович, я не хотеть вы обижать ни в кой случай, но, я казаться, из ваш ответ следовать, что в новый условие, в новый реалия, вот при этот законодательство в российский федерация вы не участвовать в организация и проведение подобный массовый мероприятие, то быть вот этот опыт у вы нет. я вспоминать, как мы с сергей александрович попов, когда приниматься этот закон, спорить до хрипота вот по этот норма. ваш позиция ровно на сто процент позиция председатель ваш комитет, я понимать это, но быть такой понятие, как практика применение. проходить некоторый время, с момент начало действие этот закон накапливаться опыт, и действительно этот опыт я, по крайний мера, позволять говорить, что время надо уменьшать. ваш позиция, безусловно, направлять на защита власть, причем не просто власть, а власть исполнительный, бюрократический машина, вы защищать именно она, безусловно, не в интерес население. а ситуация бывать разный, я приводить пример. этот лето, когда потребоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос вы не задавать? все, заканчиваться время. садиться, пожалуйста, докладчик и содокладчик. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не задавать вопрос, он просто выступать, вопрос-то не быть. на вопрос минута у мы, анатолий евгеньевич. записываться, пожалуйста, кто хотеть выступать. у вы плохой настроение после новый год, анатолий евгеньевич, мы не виноватый, весь палата. вы сегодня целый день на мы обижаться. показывать список записываться. девять человек по десять минута. какой быть предложение? не видеть желающий что-то сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я предложение выступать по три минута. я думать, вполне достаточно, и доклад быть достаточно хороший и понятный.
председательствующий. быть уточнение: от фракция по три минута.
попов с. алексеевич. почему? и от независимый тоже.
председательствующий. от независимый выступление тоже три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать за предложение попов: от фракция по три минута плюс три минута - независимый депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а добавлять другой депутат. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        93,4%
проголосовать против 21 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
законопроект из пять строчка. спасибо. кто выступать от фракция кпрф? кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. спасибо. уважаемый коллега, тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, конечно же, основывать на правоприменительный практика. к сожаление, комитет он отвергать, и я так понимать, что законопроект фактически обрекать. ну, другой, наверное, быть не мочь, хотя на самый дело реальный аргумент против этот законопроект приводить не быть. практика показывать следовать: в соответствие с действующий законодательство мы мочь делать заявка на проведение пикет, пикет мочь быть массовый, мочь быть многотысячный, и практика такой тоже иметься в регион, срок - за трое сутки. за трое сутки сотрудник милиция успевать подтягивать необходимый сила, проводить профилактический работа, сделать, так сказать, заявка на то, что желательно, чтобы проводить далеко от центр власть всякий род мероприятие. поэтому ни один из позиция, который сегодня быть высказывать против данный законопроект, вообще не выдерживать серьезный критик с любой точка зрение, прежде все, конечно, с точка зрение тот человек, который это организовывать и который пытаться заявлять свой право или подавать свой голос в защита, как правило, свой интерес. а с другой сторона, ни в кой мера не ущемляться тот, кто призывать стоять на стража законность, кто нести ответственность за порядок проведение мероприятие, за безопасность гражданин в регион. я это говорить, опять же опираться не на умозрительный конструкция, а как непосредственный участник и организатор такой мероприятие. вот когда приниматься закон о монетизация или когда приниматься жилищный кодекс, у мы в сибирь, в омск, в сорокаградусный мороз мы заявлять пикет, приходить тысяча человек, акция проводиться сродни, в общий-то, шествие, манифестация, причем человек, жилец дом, приходить сотня, сменять друг друг, потому что на мороз долго выстаивать быть нельзя. порядок, в общий, быть соблюдать, и только тогда, когда сотрудник милиция начинать провоцировать гражданин, возникать определять конфликтный ситуация. я это все говорить только для один: ну не надо так бояться свой народ, не надо бояться этот акция протест, потому что на самый дело автор законопроект уже неоднократно приводить довод, что всякий попытка загнать, максимально ограничивать, максимально затруднять возможность гражданин, так сказать, проявлять конституционный право или отстаивать свой конституционный право быть давать обратный эффект. очень жаль, что сегодня противник законопроект это не понимать, но я надеяться, что представитель оппозиция, весь просто порядочный и честный человек в дума, депутат, они, конечно, поддерживать законопроект, о который докладывать коллега гудков. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот то, о что говорить виктор аркадьевич, насчет графа в бюллетень, и сейчас геннадий владимирович, - весь это связанный с демократический процесс. я вы просто умолять: вы понимать, что не бывать никакой демократия, кроме буржуазный. ну почему при советский власть спокойно проходить выборы? да выбирать ничто не надо быть - один партия, один идеология, один экономика, и всегда быть 99 процент. только буржуазный мочь быть демократия. обслуживать только капитал, и капитал всегда просить деньги на разгон любой демонстрация, купить любой армия, любой полиция, любой партия! в греция - да, мочь выходить куда угодно. а в бельгия? лидер национальный фронт сидеть в тюрьма за попытка сказать, что валлон иметь какой-то право в бельгия. не иметь право так говорить! ле пена никогда не быть в парламент франция. хотя полный свобода во франция, а он никогда не допускать. поэтому не надо ссылаться на то, что где-то быть демократия. везде делаться один - сохранять власть тот элита, который сегодня господствовать. бабурин пытаться тут я уличать, что, мол, это навязывать запад. конечно, все с запад. восток спать и спать, там быть раз в сто год казнить президент, который действительно не хотеть демократия. демократия только на запад. и там, где она нет, демократия, там быть вводить войско и заставлять переходить к демократия, потому что демократия ломать граница, делать государство слабый и позволять капитал обогащаться. если вы марксист, тюлькин, так вы идти хотя бы по маркс. капитал побеждать невозможно, потому что деньги - это наркотик. если сталин, ленин все делать правильно, то хрущев, брежнев, горбачев весь это разворовывать, потому что внук не хотеть повторять свой дед. они не нужный этот чистый, честной жизнь, они нужный казино, наркотик и проституция. неужели вы это не понимать - что никогда ни один партия не устаивать? потому что если вы честный, то ваш внук этот делать уже не быть, они этот честность не нужный. поэтому правильный, что и шествие этот быть ограничивать. мы буржуазный демократия и то вредный, мы, россия, она мы уничтожать. поэтому правильный, что делать бюллетень без этот граф, правильно, что сокращать шествие! если разрешать, как вы хотеть, геннадий владимирович, весь страна выходить на улица, этот власть смести. неужели вы это не понимать - что человек недовольный, 90 процент недовольный?! и из ваш уста почему быть неприятно слышать? вы быть очень добросовестный сотрудник пятый отдел кгб ссср по борьба с демократ. вы они душить и давить, и правильно, но вы недорабатывать, и сегодня они душить наш с вы страна. поэтому сворачивать или играть, мол, мы за буржуазный демократия, и делать плохо они еще, они критиковать, что у они там ограниченный право, там не разрешать шествие и митинг, а у себя запрещать, торговать как можно дорого наш нефтепродукт, а они уличать в то, что они душить какой-то слаборазвитый страна... а мы все хотеть быть девственница! не получаться! грязь, по их грязь ударять тройной русский грязь, тогда мы выигрывать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" быть желание выступать у кто-то? попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". владимир вольфович, дорогой, если бы не попов, не быть бы партия лдпр. уважаемый коллега, вот я хотеть бы, чтобы мы все же к закон подходить серьезно, внимательно и как бы без нахлест некий политический эмоция. коллега предлагать снижать верхний барьер в пятнадцать день. вот где логика? кпрф провожать ежегодный мероприятие, связывать с 1 май, с 9 май. почему мы лишать возможность наш коллега заблаговременно поставлять в известность региональный власть о проведение тот или иной мероприятие? почему вот жестко надо обязательно семь день? значит, за пятнадцать нельзя? ну где логика? вот с наш точка зрение... когда мы рассматривать в комитет (очень жалко, что вы не быть), у мы полтора час идти обсуждение этот вопрос и мы достаточно подробно рассматривать весь момент. теперь что касаться десять день. можно с вы соглашаться, что вот этот нижний порог... и вы правый, и локоть право, при обсуждение закон мы этот тема - какой нижний граница устанавливать - очень подробно рассматривать. мы с вы тогда, помнить, считать и говорить о то, что наиболее реально и, мочь быть, правильный быть бы поставлять порог в семьдняя. геннадий владимирович, я для вы говорить. на самый дело семь день наиболее оптимальный вариант с учет то, что там быть еще два норма, о который говорить коллега багишаев: три день для письменный ответ по согласование и три день для организатор, чтобы он успевать отвечать. мало семь день теоретически невозможно. значит, вы должный быть бы в свой законопроект предлагать изменение не только этот два цифра, но изменение четыре как минимум статья закон, где вы предлагать совершенно другой процедура по согласование и уточнение время, место проведение и то подобный. к сожаление, в законопроект, который вы вносить вместе с коллега, об это нет ни слово. ко второй чтение, просить прощение, этот вещь отрегулировать невозможно. комитет, когда выносить свой решение, прежде все исходить из юридический момент, юридический аспект. если законопроект недорабатывать, то он в такой вид принимать сегодня нельзя. мы готовый рассматривать отдельный вопрос о снижение нижний порог, если он быть обоснованный, аргументировать, давать вместе посмотреть. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина", быть желающий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, от сепр - черепок виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "народный воля"? вы так часто менять название, сергей николаевич, что трудно привыкать.
черепок в. и. спасибо. уважаемый коллега, уже 80 процент избиратель на выборы не ходить, от 7 до 16 процент - это тот, который голосовать против все, сейчас, когда этот граф уничтожать, тоже не прийти. кто же кто быть избирать фактически? фактически "монолитный лилипутий" быть сам себя избирать. и уже быть не 50 процент, как сегодня мы слышать, а быть уже 99 процент. и даже если один сам кандидат приходить и проголосовать за себя, выборы считаться всенародный. такой абсурд нет ни в один страна! институт народный депутат, по суть дело, сам себя ликвидировать. и никакой мы не народный депутат. ты сидеть здесь нагалерка, и "монолитный лилипутий" ты диктовать право по принцип: закон тайга, медведь - хозяин. и этот фраза надо, наверное, в такой случай написать вместо слово "государственный дума". кроме все этот, правило, который вы устанавливать, они еще хлесткий дедовщина в армия. и этот дедовщина "монолитный лилипутия", который ты перекрывать кислород даже в высказывание, недопустимый. вы хотеть добиваться то, чтобы вообще и депутат, несогласный с вы, не приходить сюда, в дума. тогда вы брать себя единый власть, провозглашать, что вы править партия, и за весь развал россия, который мы наблюдать сегодня, брать ответственность. ни возможность выступать в дума, ни возможность выступать на телевидение, нивозможность объединяться в партия, ни возможность выступать в блок никакой возможность нет! одномандатный урезать, все. и это вы называть демократия?! это диктатура номенклатура, который быть и оставаться главенствовать сейчас. и законопроект, который предлагать гудок, еще в достаточный степень консервативный. должный быть уведомительный характер. чего вы бояться народ? если вы 50 процент поддерживать мифический из 17 приходить, а, по суть дело, это бомж, который быть купить за деньги и в "мерседес" власть привозиться на этот выборы, и вы сам собственно проголосовать, один миллион сто пятнадцать тысяча номенклатурщик, который за себя проголосовать... это, вы считать, 50 процент? закон вообще должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. я бы называть действующий закон о митинг, шествие, демонстрация закон побеждать бюрократия. я бы напоминать, что когда этот закон бюрократия в лицо правительство вносить, то предлагать вообще проводить любой шествие до 23 час, забывать о то, что иметься крестный ход на пасха в 24 час. забывать о то и тогдашний министр внутренний дело товарищ грызлов, который приходиться бы, если бы закон в тот редакция принимать, или он нарушать, или пресекать весь крестный ход на пасха. но церковный шествие, слава бог, отделять, оставлять закон вот тот, который сейчас у мы быть. митинг, шествие, демонстрация бывать разный, бывать многотысячный, бывать небольшой, но у мы бюрократически на всеодинаковый: что на сто тысяча митинг организовывать, что на пять человек нужно подавать за десять день. разумно это? с точка зрение бюрократ, да. а с реальный точка жизнь, я думать, нет. и в этот ситуация, мочь быть, следовать бы, работать во второй чтение над то, что вносить товарищ гудков, который, как мы тут сказать, бороться с демократ, уточнять, какой это митинг (а мочь быть, и с вы, владимир вольфович, тоже бороться или вы с мы бороться, я уж не знать кто), уточнять норма. можно это сделать во второй чтение? можно. а вот мой двойной тезка сергей александрович попов, как я казаться, лукавить. если бы только юридический аспект объясняться, неужели бы этот комитет, возглавлять такой замечательный председатель - один фамилия что стоять, - полтора год рассматривать бы законопроект? тут же и вынести бы он. нет, рассматривать, тянуть. и вот вы, сергей александрович, предлагать снова вносить он, с то чтобы в следующий состав дума рассматривать. лукавство это все - не хотеть вы никакой ни митинг, ни шествие, поэтому хотеть законопроект проваливать. и проваливать, вероятно, только помнить, что когда котел закрывать, клапан нет, то рано или поздно взрываться. у коммунист взрываться. как пресекать митинг? выходить человек на красный площадь высказываться против ввод войско в чехословакия - все заметать и замачивать. ну а к что приводить? и с вы быть то же самый, если вы быть так действовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово требоваться? пожалуйста, включать микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не ожидать, что мой технический, по суть дело, законопроект вызывать такой бурный политический дискуссия. я благодарный сергей александрович попов за предложение вносить некий поправка, который быть направлять на снижение минимальный срок. и я просить только у сергей александрович один - в следующий раз приглашать я на заседание комитет. к сожаление, я не смочь приходить, я не помнить, по какой причина не быть на тот дискуссия, мы быть бы готовый отзывать этот законопроект и вносить согласовывать с комитет вариант, чтобы он иметь перспектива быть принимать. но за предложение спасибо. мы перевносить этот законопроект с учет высказывать замечание. я просто просить тогда сергей александрович поручать аппарат комитет рассматривать он достаточно быстро, чтобы мы мочь он действительно уже в ход этот сессия обсуждать. на самый дело я тоже казаться, что если выслушивать доклад от комитет... мы уже начинать спорить по вопрос второй чтение, по поправка: три день, пять день или семь день. это в принцип являться предмет второй чтение. ведь предмет первый чтение являться то, быть ли мы менять этот норма или не быть, быть сокращать или не быть. и если быть готовность, то приниматься соответствующий решение. оно мочь сопровождаться постановление государственный дума, в который некоторый принципиальный вопрос мочь быть отражать и так далее, и то подобный.
я еще хотеться просто напоминать, что, пока этот законопроект лежать под сукно - а он лежать много год, - за этот время в страна происходить некий событие под название "кондопога", и не только. к сожаление, не весь сидеть здесь, в зал, депутат знать о то, что событие, который по масштаб превосходить кондопога в десяток раз и не попадать, к счастие или, мочь быть, к несчастие, в пресса, - они в страна тоже происходить за этот время. и вот чтобы у мы из санкционировать митинг не получаться несанкционированный выступление, который действительно приводить бы к трагедия... здесь правильно говорить о сумгаит, тбилиси и так далее, но там быть и санкционировать митинг. вот как раз когда нет возможность санкционированный высказываться, возникать некий несанкционированный, неуправляемый протест, который мочь приводить действительно к трагедия и страна к катастрофа. поэтому, я казаться, действительно нужно хорошо подумать, и мы готовый поработать.
что касаться... владимир вольфович, я работать в последний год во второй служба (заканчивать) московский управление контрразведка. к пятый управление я не иметь отношение, не знать, к счастие или к несчастие, просто, так сказать, для уточнение.
что касаться демократия, вот вы, выступать, говорить, что любой демократия уничтожать государство. хотеть сказать, что не демократия уничтожать (и наш президент в свой ежегодный послание призывать мы строить демократический и свободный общество), а разрушать как раз экстремизм, который возникать из-за то, что недоставать демократия, недоставать цивилизованный выражение различный точка зрение на действие или бездействие власть или событие в страна. и экстремистский разрушение страна гораздо опасно, нежели разрушение, как вы говорить, через демократия, в что я очень сильно сомневаться.
я действительно еще раз хотеть поблагодарить сергей александрович попов. действительно, наверное, такой мероприятие, как митинг 1 май, 9 май и другой, известный заранее, за год, и можно действительно сохранять хоть месячный срок уведомление. а что касаться, допускать, тот событие, который оперативный, вот здесь давать поработать. мы готовый быть перевносить наш законопроект, просить только поддерживать. в принцип, конечно, мы мочь бы сделать это сегодня, но раз уж такой решение, мы быть работать далеко.
спасибо.
председательствующий. багишаев тоже хотеть высказываться. по ведениюгайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! памятовать, что настоящий сессия, и сегодняшний день в частность, предполагать очень напряженный работа и поскольку мы сбиваться с вы с график работа, я хотеть бы предлагать рассматривать сегодня весь повестка день. для это я предлагать сокращать обеденный перерыв и начинать работа с 15 часы. спасибо.
председательствующий. кто за предложение гайнуллина фарида исмагиловна? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
заключительный слово по законопроект, пункт 12, предоставляться депутат багишаев. с место.
включать микрофон.
багишаев з. а. уважаемый коллега, буквально несколько слово. первый. законопроект поступать 5 апрель 2006 год, рассматривать комитет в сентябрь прошлый год, четыре раз выноситься на пленарный заседание и откладываться. сегодня выноситься в пятый раз. второй. сегодня много говориться о право митинговать, протестовать и прочий, законодатель же говорить о соблюдение право весь гражданин, а не только тот, кто участвовать в какой-то определенный протестный, как здесь говорить, мероприятие. то быть прежде все законодатель заботиться о то, чтобы не нарушаться право весь гражданин. третий. конечно, митинг, демонстрация, протестный какой-то мероприятие... тут говориться о то, что важный своевременный информирование весь гражданин о какой-то мероприятие, но ведь быть и другой медийный средство, который позволять более оперативно реагировать на тот или иной мероприятие, проводить какой-либо партия. и четвертый. законопроект носить такой несколько административный характер. законодатель всегда надо выбирать, лавировать, заботиться о необходимость и целесообразность. так вот, законодатель, определять в закон вот этот норма, посчитать целесообразный иметь именно такой цифровой показатель: пять, десять, пятнадцать, чтобы власть мочь хорошо подготавливаться к проведение тот или иной мероприятие. ведь мы с вы знать... вот недавно... я не быть называть партия, который проводить здесь, в москва, мероприятие: до час ночь разъезжать здесь, быть затор, пробка и прочее, прочее, прочее. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я хотеть попросить минута по мотив от фракция.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, партия, который мало проводить мероприятие, они не понимать суть. вот для мы, как партия, который постоянно это заниматься, непринципиально - пять, семь или десять день. хусейн утро казнить, мы утро моментально проводить мероприятие, и все нормально быть. поэтому надо выбирать, где, когда и по повод что митинговать и пикетировать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы с вы на 13.50 быть поставлять два постановление. я предлагать сейчас проголосовать, если нет вопрос, по пункт 16, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат глазьев). нет вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по постановление, пункт 17? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если быть вопрос, тогда мы останавливать голосование и рассматривать этот постановление после законопроект по повестка. я просить останавливать тогда голосование. постановление быть рассматривать поздно. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в название и статья 1, 4, 5, 8, 14 и 15 федеральный закон от 4 апрель 2005 г. N 32-фз "об общественный палата российский федерация" (с изменение от 27 декабрь 2005 г.)". доклад виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, рассмотрение данный законопроект для весь мы значительно облегчать тот факт, что последний два вопрос, который мы обсуждать, практически на этот же тема, то быть о наличие в сегодняшний общественно-политический система россия принцип демократия, о тенденция развитие этот процесс и в конечный итог об отношение к человек: то ли мы рассматривать они как разумный существо и ставить свой цель привлечение их к участие в общественный жизнь, к определение судьба страна свой, то ли мы относиться к они как, просить прощение, к бессловесный тварь. как это охарактеризовать владимир вольфович: бесполезно с они заниматься - вино, проституция, деньги все решать, и не надо на это обращать внимание, вместо демократия надо внедрять абсолютизм. в данный случай предлагаться законопроект, который простой, как логика рассуждение член партия "единый россия", у который такой позиция: поддерживать президент. она простой и понятный и иметь право на существование. в данный законопроект тоже предлагаться вносить ясность и простота, тут всего два слово. сегодня закон называться "об общественный палата российский федерация", предлагаться вносить изменение в название, и звучать это быть так: "об общественный палата при президент российский федерация". законопроект простой, но то не менее, я думать, при обсуждение этот законопроект возникать сложность, проблема, который так или иначе уже быть обозначать в дискуссия по предыдущий два вопрос. речь идти о то, чтобы проявлять просто честный позиция в разговор со свой народ и называть вещь свой имя, то более когда речь идти о система власть и способ управление человек. и хотя общественный палата конституция не вписывать в система власть, это все же способ влияние на человек, это способ выявление их мнение, как сказать в закон "об общественный палата...", способ выявление срез мнение в общество, поэтому это, конечно, способ управление ум, а значит, это иметь отношение и к вопрос о власть, и в этот вопрос доверие - этот великий дело. доверие в тот число выражаться, как мы с вы уже выяснять, степень участие человек в решение тот или другой вопрос, в тот число в их активность при проведение выборы, то бишь то самый показатель, который называться явка. мы сегодня еще раз констатировать, обменяться аргумент и соображение по вопрос снятие порог явка, причем звучать диаметральный противоположный точка зрение. некоторые даже договариваться до то (например, уважаемый я александр петрович москалец, жаль, что он нет в зал), что это признак свободный выборы: чем много не ходить человек на выборы, то выборы свободно. иметь право не ходить и не ходить - вот показатель. прийти два человек - они все равный быть и демократичный, и самый свободный. мы хотеть возражать этот наш оппонент и сказать: не потому человек не ходить на выборы. почти по станиславский: не ходить, потому что не верить. не верить! не верить сегодняшний система власть, не верить тот тенденция, который наблюдаться по крайний мера на протяжение последний пятнадцать год, потому что обещать много, обещать твердый голос, обещать и не выполнять. я напоминать хронологический цепочка. сегодня еще действовать на политический сцена тот самый политика, который обещать построить социализм с человеческий лицо и добавлять демократия. и что получать?! затем быть политика, который обещать лично ложиться на рельс, если только цена повышаться, и твердый голос. сегодня они обладать статус неприкосновенность, и их преемник продолжать вершить политика. просить человек немного потерпеть: чуть-чуть быть плохо, но потом обозначаться подъем. плохо становиться, а подъем и на сегодняшний день не видно. в хороший случай в этот год выходить на показатель советский период образец 90-го год. но при это молчать, что за этот время страна должный быть бы уходить вперед, даже с тот темп рост, на 10-15 процент. обещать по два "волга" - ну, кто-то получать, и не по "волга", а основной масса, так сказать, жить воспоминание. обещать, что рынок все выправлять. обещать, обещать, и народ терпеть, ждать. и что получать? перефразировать классика, можно сказать, что хотеть и обещать как хорошо для все, а получать для себя. вот и результат: народ сделать вывод "не верить" и отворачиваться и от выборы, и от другой проявление участие в общественный жизнь. и в этот план общественный палата, я бы сказать, так называть общественный палата, по образный выражение один из журналист, являться костыль для хромой российский демократия. в этот план, не возражать против право сей орган на существование и не предлагать изменять что-то в способ его формирование, в его статус, полномочие и так далее, можно предлагать только один: давать называть вещь свой имя и обозначать этот орган в строгий соответствие с механизм его формирование. а формироваться он по известный признак: президент назначать один треть член этот палата, этот один треть выбирать следующий один треть, и два треть вместе избирать оставаться треть. хоть это и являться первый и второй производный от первоначальный функция, но это все равный суть характеристика один и тот же процесс. поэтому, конечно, это некий общественный орган, но только при сегодняшний руководитель - глава государство владимир владимирович путин. соответственно, говорить о то, что этот общественный палата представлять какой-то объективный срез мнение в общество, конечно, не приходиться. и это можно подтверждать даже тот пример по состав данный палата, который, вообще-то, у все на слух и все мы хорошо известный. ну, например, в этот самый общественный палата за связь со средство массовый информация, а соответственно, за определение какой-то политика работа с они отвечать известный главный редактор "московский комсомолец" гусев. спрашиваться: о какой тенденция в сторона сеяние добрый, вечный, нравственный и прочее можно говорить вот при такой соотношение сила и такой расстановка кадр? в принцип газета "московский комсомолец" сам по себя не такой уж плохой по содержание, на 90 процент. но тот часть, за который она, просить прощение, в народ называть "сексомолец", - этот отражение, или воплощение, принцип бутерброд (на язык профессиональный политолог это так называться): слой белый пышный хлеб, затем хороший масло, затем ветчина отборный, сверху петрушка с укроп - и добавляться чуть-чуть дерьмо. кушать, весь общество! и какой оставаться у вы вкус?! точно так же у большинство рядовой гражданин вызывать изумление, когда они узнавать, что интерес семья военнослужащий... товарищ офицер, присутствовать в этот зал, я просить ваш внимание, ведь многие из вы даже не знать это. так вот, интерес семья военнослужащий представлять небезызвестный олигарх михаил фридман. вот как он в общественный палата попадать, что он там представлять и правильно ли он считать представитель интерес тот большой слой человек, который иметь вполне определенный социальный трудность, над который в тот число и мы пробовать как-то биться, работать, поправлять и прочее, и прочее? оставаться добавлять известный фраза: страшно далекий они от народ, близко они, конечно, к президент, поэтому и называться они правильно - "при президент российский федерация". то более никто же не говорить, что там нет приличный человек, быть, конечно. прежде все тот специалист, который туда включать, медик. вот они не раз уже выступать с обоснование необходимость разделение функция министерство труд и непосредственно сфера здравоохранение, и повторять в этот план позиция фракция коммунист, с который мы не раз выступать, и еще быть вносить соответствующий обращение и так далее. но в целое этот палата, конечно, являться совещательный орган только при сегодняшний президент. быть другой президент - естественно, и палата быть другой. сегодня президент, как говорить в народ, "ввп". завтра прийти, предполагать, "ВВЖ", и палата быть пересматривать и тоже быть палата "при ВВЖ". такой образ, на сегодняшний день мы еще раз предлагать приводить в соответствие с действительный положение дело название данный закон. благо затрата на этот мероприятие быть весьма и весьма скромный: оставаться вывеска поменять, и то если это необходимый, бланк можно какой-то время старый использовать, от рука, кто необходимо, можно быть добавлять "при президент". для определенный часть наш гражданин, в тот число для член общественный палата, это быть звучать даже более вдохновенно и весомо: не просто какой-то общественник, а при президент! вот член править партия я понимать, у они, так сказать, во взгляд сразу видно сочувствие и осознание этот вопрос. поэтому предлагаться проголосовать за то, чтобы, образно говорить, расставлять и предлог, и приставка "при" по свой место, чтобы в наш общество не выдавать за партия власть то, что только при власть существовать, чтобы не выдавать за демократия то, что только при деньги способный существовать и осуществлять свой полномочие, чтобы не выдавать за оппозиция привлекать власть смелость, разрешать смелость, хотя и называться она там "справедливый лилипутия", это самый поганый явление. поэтому еще раз вносить предложение изменять название данный палата на название "общественный палата при президент российский федерация". разрешать выражать уверенность, что против такой подход не быть возражать ни член общественный палата, ни сам сегодняшний президент россия, да, я думать, и наш гражданин только спасибо сказать - все становиться намного ясный.
председательствующий. содоклад сделать багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, много мы здесь о что слышать, но, я так понимать, мы все-таки рассматривать, наверное, по план пункт 13, да? мы здесь о бутерброд слышать, еще о что-то, ну очень много о что. я так думать, все-таки надо идти по порядок. вы знать, виктор аркадьевич, вы нельзя не уважать. я лично вы уважать за ваш такой огромный многогранность, многосторонность. вы настолько многообразный, что с вы надо, как говориться, в каждый конкретный момент разговаривать по отдельный вопрос. вот сегодня ваш бенефис, вы так активно здесь, с этот трибуна ратовать за право народ, за демократия, еще там за какой-то вещь. все понятный, мы все понимать. но вот ваш последний выступление - оно как-то диссонанс звучать по сравнение с то, что выговаривать до обед. видимо, до обед у вы один мысль, после обед другой. ну вроде понятно: называть общественный палата палата при президент - это ведь не просто что-то добавлять, понятно, что за это последовать. виктор аркадьевич, все-таки это ведь сворачивать право, сворачивать демократия, сворачивать еще какой-то важный вещь, чем владеть наш народ в соответствие с конституция. вот сказать все-таки: вы с народ, за демократия или наоборот, судя по то, что вы сегодня предлагать? вот я хотеться бы, чтобы вы в ваш дальнейший выступление все-таки отвечать на этот ясный, четкий и короткий вопрос. что касаться самый общественный палата. уважаемый коллега, мы с вы год то назад сформировывать этот абсолютно необходимый для существование гражданский общество в любой демократический государство структура. общественный палата быть, она работать, и мы с вы иметь возможность наблюдать за это. палата давать свой оценка, свой заключение по тот или иной законопроект. она очень узнавать, она уже иметь какой-то свой определенный, так сказать, почерк поведение, иметь свой характер. там действительно собирать значимый человек, который быть что сказать, они мочь и хотеть работать, они добровольно приходить, они никто к это не принуждать. ну, наверное, там быть какой-то вещь, который они не устраивать, возможно, не устраивать отдельный человек, возможно, не устраивать государственный дума, это уже другой вопрос, это уже другой проблема, это уже иной оценка. но за весь это стоять живой и творческий работа. надо сказать, прежде чем приходить к этот абсолютно новый для россия структура общественный жизнь, мы многое изучать, много увидеть, много ездить, консультироваться, к мы сюда приезжать поучиться и посмотреть. я хотеть сказать, что необходимо только время, необходимо набираться политический багаж, добрый отношение к наш с вы детище, для то чтобы мы мочь сказать, что общественный палата быть. это абсолютно самостоятельный структура, который работать в соответствие с собственный видение норма конституция, гражданский общество, демократический свобода. и полагать, что этот общественный палата быть жить и работать. а что касаться предложение виктор аркадьевич, то комитет рассматривать он в полный объем и предлагать, так же как правительство и комитет по конституционный законодательство, данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? записываться, пожалуйста. показывать результат запись. кравец, пожалуйста, ваш вопрос.
кравец а. а. спасибо. у я вопрос к коллега багишаев, вопрос вот какой. вы здесь обвинять виктор аркадьевич в то, что он, так сказать, несколько путать понятие. уважаемый коллега, сказать, а разница между боярский дума и государственный дума иметься? или это тоже дума и менять не надо быть?
багишаев з. а. вы знать, я, вообще-то, выходить из школьный возраст, чтобы отвечать на подобный вопрос. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к представитель комитет. такой впечатление, что, когда вы выступать с анализ закон, мы присутствовать на заседание двухгодичный давность, где решаться вопрос об учреждение общественный палата. и если вы помнить, в наш обсуждение вопрос о необходимость учреждение этот палата один из аргумент быть следующий: да, она очень нужный, более то, не требовать дополнительный финансовый расход. при это речь идти о то, что, если быть приезжать представитель регион, регион быть оплачивать расход на содержание представитель общественный палата. мы знать, что уже в бюджет 2006 год вполне легитимный быть закладывать средство на содержание общественный палата, что руководитель аппарат палата утверждать правительство, что быть не только прямой, но и скрытый расход. дело доходить до курьез политический: вот я быть свидетельница то, как в один уважаемый научный учреждение заседать комиссия по социальный политика во глава с алла пугачева, где обсуждаться вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, минута проходить. вы не задавать вопрос. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. у я к представитель комитет вопрос. вы не казаться, что наш весь политический система превращаться в тавтология? вот посмотреть: общенародный выборы, но какой общенародность, если после весь перемена прийти 10 процент и решать судьба нация, судьба народ? общественный палата - какой делегирование общество в этот палата? где вы видеть механизм, который свидетельствовать, что она общественный, что общество, срез общество там представлять? весь это назначенец, грубо говорить. мы же видеть управляемость этот процесс. зачем мы это все лакировать и делать комедия политический?!
председательствующий. пожалуйста.
багишаев з. а. спасибо. хотя я предполагать, что это к данный законопроект иметь весьма отдаленный, так сказать, приложение, но то не менее я сказать. мы с вы чуть много год то назад обсуждать весь сторона данный проблема, мы так долго обсуждать, по-моему, вообще у мы не быть законопроект, к который поступать бы столько замечание, столько предложение, быть столько разный подход. даже вот, я помнить, законопроект о местный самоуправление не иметь столько поправка, на он затрачивать не столько время, сколько мы решать этот вопрос. вы знать, вот что мы принимать, то мы и принимать. общественный палата иметь представительство многий слой общество, действительно многий слой общество. наверное, улучшать можно какой-то образ, как вы хотеть, как вы предполагать. пожалуйста, вносить, давать рассматривать, в тот число и концептуальный вопрос. а то, о что вы говорить, действительно носить концептуальный характер. вносить - рассматривать, все в наш с вы рука.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос к основный докладчик. виктор аркадьевич, как вы видеть, насколько эффективный работа общественный палата при законодательный собрание область? ведь такой образ в принцип и происходить именно борьба с неугодный глава администрация, я так понимать. это первый вопрос. и второй вопрос. вот правильно вы говорить об обещание - все обещать, все обещать. ну, я тоже что-то обещать в 80-м год построить. кто это обещать? я же думать, двадцать девять год я быть, быть жить при коммунизм... кто это обещать? объяснять это, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. на первый вопрос отвечать. сейчас речь идти не об общественный палата субъект российский федерация, а о вершина этот пирамида, с что и надо начинать, - об общественный палата при президент российский федерация. наводить порядок в этот отношение - и можно заниматься другой вопрос. ну, начинать надо с голова, как вы знать. а то, что касаться то, что обещать к 80-му год, уважаемый товарищ, в тот число член лдпр, так мы пока еще сегодня пытаться приближаться к тот рубеж, который на недовыполнять обещание обеспечивать советский власть. поэтому недаром в народ чесать затылок и говорить: выходить, при коммунизм-то мы уже почти жить, проскочить этот дело, теперь персональный коммунизм власть строить для себя.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый зайнулла абдулгалимович, вы произносить такой фраза, что предложение депутат тюлькин приводить к умаление демократия и снижение право гражданин российский федерация. а теперь вернуться к понятие "демократия", это власть общество, и напоминать, что 80 процент население россия - это человек труд: рабочий, крестьянин и так далее, и так далее. в общественный палата быть достойный, быть уважаемый человек, мы против они ничто не иметь, но там нет ни один человек труд. а у человек труд быть свой собственный общественный, политический, экономический, нравственный и другой интерес. вот у я к вы вопрос: в нынешний состав, который как раз тюлькин и пытаться улучшать, при такой членство быть ли у общественный палата возможность полноценный отражать интерес человек труд?
багишаев з. а. весьма странный попытка улучшать закон подобный образ. это вообще очень смешно как-то смотреться. так вот, я думать, уважать член фракция компартия российский федерация, я к вы очень уважительный относиться, вы предоставляться великолепный возможность 2 декабрь этот год при проведение очередной выборы в государственный дума в ваш фракция коммунистический партия вводить столько рабочий и крестьянин, сколько вы посчитать нужный. продемонстрировать, давать пример все остальной, а общество далеко посмотреть, кто из они выдвигать в состав общественный палата.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к коллега багишаев. я в развитие то, что сказать мой товарищ по фракция. вы знать, полемика в дума постоянно присутствовать, но все же когда комитет высказывать свой точка зрение, желательно слышать не полемический поиск, а ответ по существо. вы задавать быть вопрос, и я он повторять: являться ли общественный палата, который фактически назначать, по существо общественный? второй: являться ли оправдывать, когда в демократический общество структура, претендовать на выражение точка зрение гражданский общество, как вы говорить, привязываться к высокий лицо государственный? и наконец, последний, то, что не успевать договаривать нина александровна останин: все же как с точка зрение общественный начало... какой же затрата общественный палата в 2007 год у мы быть от государство требовать?
багишаев з. а. спасибо. на первый вопрос отвечать: общественный палата являться общественный структура. на второй вопрос отвечать. то, что предлагать виктор аркадьевич, - конечно, это совершенно иной подход, совершенно иной структура, совершенно иной принцип формирование. то, что сделать в закон, ныне действующий, - вот это как раз быть. и в соответствие с этот закон общественный палата являться самостоятельный общественный структура, определять и свой содержание, и свой форма, и свой структура, и свой внутренний жизнь совершенно свободно, независимо от тот финансовый структура, о который здесь пытаться сказать какой-то образ, деньги и так далее. то быть она по существо действительно являться свободный, самостоятельный общественный структура. и третий что там, я извиняться? а, финансовый вопрос. да, я как раз сказать, вы знать, я хотеть сказать, что мы взять за аналог жизнедеятельность государственный дума. вот если вы считать, что здесь что-то неправильно, я с это абсолютно не согласный, потому что финансироваться она совершенно по-иному, юридический лицо являться аппарат, а не сам общественный палата, она совсем свободный от этот вещь, она действительно свободный и в финансовый вопрос, и в организационный структура, во весь свой внутренний жизнь.
председательствующий. рубежанский. пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". спасибо. вопрос к коллега тюлькин. уважать виктор аркадьевич, обсуждать ли вы ваш законопроект с член общественный палата? если да, то называть фамилия тот, кто поддерживать ваш законопроект.
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я с представитель сегодняшний общественный палата, который назначать ныне действующий президент, давать вопрос не обсуждать, поскольку я не вносить предложение об изменение механизм формирование этот общественный палата и, такой образ, изменение ее статус и прочее, прочее. я просто предлагать приводить в соответствие сегодняшний название этот орган с тот механизм, который он формироваться, то быть назначаться президент и далее самовоспроизводиться. вы мочь спрашивать у комитет, мочь быть, они проявлять любопытство и поинтересоваться.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос к оба докладчик. я понятный совершенно пафос этот законопроект: коль скоро ничто нельзя делать, так уж называть вещь свой имя. на самый дело институт общественный палата или институт совет при губернатор, а именно при губернатор они создаваться впервые в связь с изменение в государство... они пытаться собирать представитель общественный организация, политический партия, с то чтобы хоть какой-то образ налаживать вот этот контакт. мы же сегодня даже не иметь регулярный встреча президент с представитель фракция или лидер партия, нет вот это, а, конечно, хотеться бы. весь вопрос ведь не в название, и я понимать, что это, скоро все, ну как бы вызов, весь вопрос в порядок формирование палата и в признание или непризнание этот палата, ведь поскольку общественный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос также не задавать. садиться, пожалуйста. быть ли желать выступать? двое видеть: овсянников и кузнецов. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я продолжать. ведь вспомнить водный кодекс, когда общественный палата вдруг резко прореагировать против этот проект. что мы сделать? мы просто по инициатива председатель комитет сказать: да ребята, ну вы против, но вы не проводить специальный заседание, это не решение весь общественный палата, это лишь только ваш мнение и так далее, и так далее. тогда зачем, тогда зачем этот общественный палата, коль скоро она действительно реально выражать по суть проблема свой мнение, этот общественный палата, а мы на он никак не реагировать? ведь совершенно четко надо видеть и понимать, что закон требовать изменение. первый - по порядок формирование, чтобы действительно представлять весь слой общество, и не от имя президент, а иной, другой способ, и я думать, что комитет обязанный, вообще говорить, это заниматься. и второй. а какой образ вообще можно реагировать или не реагировать на общественный палата? она что, у мы иметь открывать доступ в средство массовый информация и влиять на общественный мнение, скажем? да нет, она тоже выпускать на три секунда в сутки, если поделить возможность ее участие там на весь тот проблема... она, конечно, не представлять весь население, она не представлять крестьянство, она не представлять действительно человек труд, она не представлять реально работать человек. и далее. давать о взаимодействие с власть действительно подумать. если мы говорить о такой статус - общероссийский общественный палата, не мочь дума молча, вообще говорить, реагировать на их жесткий, скажем, протест по повод наш законопроект, по повод действие конкретный власть. мы должный тогда поставлять вопрос перед правительство, чтобы они признавать решение общественный палата, чтобы президент с это считаться, в конец конец, если мы хотеть слышать этот мнение, если это не декоративный, вообще говорить, структура. в противный случай, конечно, вот весь пафос этот законопроект... тогда сказать, что да, это при президент, это собирать человек, который быть молчать или который мы не собираться слушать, для это мы еще сформировывать специальный аппарат и быть платить народный деньги. ну мы к это же подходить-то, вообще говорить, с общественный палата и сейчас продуцировать этот палата, вот такой же уровень примерно, в регион, в субъект российский федерация. что мы иметь, что мы хотеть получать от это? что, нормальный отношение человек к власть, или к общественный палата, или к действующий губернатор? ничто мы не улучшать в этот ситуация, хотя мы обязанный слушать, слышать и реагировать на высказывание человек, на мнение этот человек, на их отношение к тот закон, к тот действие исполнительный власть, который сегодня производиться в государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич. нет желание. быть ли желание выступать с заключительный слово? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. несколько ответ на аргумент наш оппонент, и прежде все коллега багишев, мочь быть, не столько он, сколько...
председательствующий. багишаев фамилия наш депутат.
тюлькин в. а. багишаев. просить прощение, багишаев. ну, мочь быть, не столько он, сколько в данный случай председатель комитет сергей александрович попов. вот прозвучать тезис, что мы впервые заниматься создание столь новый орган и это уникальный явление, а вы вроде как палка в колесо вставлять. вообще, стыдно не знать даже новый история россия: по крайний мера это четвертый попытка, ну так, на мой память, создавать нечто общественный на самый верх. вспомнить осень 93-го год. сначала быть создавать общественный палата конституционный совещание по распоряжение президент россия, и в она, кстати, мочь входить по принцип зарегистрированность в минюст представитель самый широкий спектр, в тот число оппозиционный, партия, движение и так далее, и то подобный. затем на база этот орган, общественный палата конституционный совещание, после 12декабря 93-го год быть создавать общественный палата при президент российский федерация. надо знать история, уважаемый товарищ. я уж не говорить, что, не надо обижаться, не грех знать история и более древний: и боярский дума быть совещательный орган и нести определенный функциональный нагрузка. и справедливо кравец поставлять вопрос: если руководствоваться ваш подход, уважаемый господин, то чем она принципиально отличаться от сегодняшний дума? может, и дума надо уже не избирать, а попросить президент и его представитель: пускай делегировать от субъект или как там, примерно такой же закон быть штамповать, выпускать. правда, не быть возможность выслушивать мнение тот сторона, который вот сегодня выступать. относительно тезис, что сегодняшний общественный палата действительно общественный, поскольку она широкий срез общественный слой представлять, вот здесь позволять не соглашаться. определять срез быть, но наиболее показательный тот пример, который я уже приводить относительно господин фридман, гусев и такой же, как они, сторонник проведение, ну, данный политический линия, сказать так. однако срез тот общественный слой, который жить на доход низкий прожиточный минимум, здесь не увидеть, здесь нет ни один токарь, пекарь, фрезеровщик, представитель шахтерский круг, да и рядовой учитель здесь не находить или врач.
из зал. я шахтер рядовой!
тюлькин в. а. да давно ты уже шахтер переставать быть, олег. ты на шахта прийти и рассказывать, какой ты шахтер и какой мы здесь закон принимать, в тот число который общественный палата одобрять. сегодня мы иметь как факт (просто, если объективно относиться к вещь, он невозможно не констатировать) следующий: первое - способ формирование палата со сторона власть однозначно определять ее состав, она формироваться президент с помощь как бы некий опосредовать механизм; второй - для обеспечение деятельность палата, как уже отмечаться, создаваться ее аппарат - составной элемент единый госаппарат, подчеркивать, - и руководитель аппарат в соответствие с закон хоть и по согласование с общественный палата, но назначаться правительство российский федерация, здесь же определяться и финансирование этот общественный орган. такой образ, госвласть по отношение к общественный палата выступать в один лицо и ее организатор, и организатор ее деятельность, и ее спонсор, и заказчик, и получатель она продукт - заключение, рекомендация, мнение и так далее, и то подобный. а посему предлагаться, раз это так, приводить в соответствие форма и содержание и соответственно давать название, который предлагать в данный законопроект, - общественный палата при президент российский федерация. весьма уважительный, точно, прямо, а главное, это правда.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат багишаев для заключительный слово.
багишаев з. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, все-таки виктор аркадьевич слукавить, он не отвечать на поставлять я в самый начало мой выступление вопрос. и все-таки, виктор аркадьевич, вы с кто? с народ или против народ? вы за демократия, за право народ, за соблюдение весь демократический свобода, определять конституция, или же вы против это? вы заниматься вот такой, как вы любить говорить научный язык, эклектика, когда пытаться подменивать один понятие другой. вот так бы и сказать, что вы против общественный палата, что вы против вот такой широкий обсуждение при подбор общественный движение, общественный структура тот человек, который быть входить на добровольный самостоятельный основа в состав общественный палата, против то, что они быть обсуждать тот или иной закон, быть с народ общаться. а вы пытаться вот такой образ сказать, с кто же вы все-таки, против что вы выступать. да вы так и сказать, что вы против демократия, против народ, против широкий обсуждение, тогда быть ясно, четко и понятно.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив? вы докладывать законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. у завгаев гореть кнопка "по ведение". включать завгаев по ведение микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". по карточка завгаев - комаров. я посчитать, что должный это отмечать. в свой выступление, на мой взгляд, депутат кузнецов приводить неудачный пример взаимодействие государственный дума и общественный палата по водный кодекс, потому что действительно в государственный дума заключение по этот документ общественный палата не представлять. не потому, что она не хотеть это сделать, а потому, что она быть в тот период в процесс организация. в государственный дума поступать только заключение два комиссия общественный палата, точно, не заключение, а предложение и замечание по этот законопроект. спасибо.
председательствующий. романов, по ведение.
романов в. с. я в развитие тот, что сказать коллега комаров. действительно, не так. общественный палата давать жесткий отрицание закон "об автономный учреждение", но государственный дума в лицо править большинство с это не посчитаться.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 14.1 и 14.2. пункт 14.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край. и второй законопроект, который вносить законодательный дума хабаровский край. докладывать виктор алексеевич озеров. я хотеть сказать, что законодательный собрание приморский край доверять мы рассматривать законопроект без участие свой представитель. виктор егорович, я думать, правильно быть, если сначала озеров докладывать о законопроект, а потом вы сделать содоклад по два, потому что по первый... это как-то не быть увязываться с регламент. я просить тогда представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров виктор алексеевич докладывать по пункт 14.2. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все, позволять поздравлять вы с начало весенний сессия. суть законопроект, вносить мой коллега - депутат законодательный дума хабаровский край, очень простой. предлагаться в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." обговаривать условие, при который не надо проводить публичный слушание с участие население муниципальный образование. указывать два такой случай: первый - если в соответствие с федеральный закон требоваться или обусловливать принятие тот или иной решение для устав муниципальный образование, второй - если быть решение соответствующий суд. с мой точка зрение, это достаточно аргументированный, особенно второй часть: если быть решение суд, то, естественно, устав муниципальный образование должный быть приводить в соответствие с этот решение суд. более то, если в течение три месяц такой решение не принимать, данный представительный орган муниципальный образование ставить под сомнение вообще сам факт свой существование. я согласный с заключение профильный комитет государственный дума по местный самоуправление, где говориться о то, что иногда федеральный закон однозначно не говорить, что, к пример, двадцать пять или тридцать пять депутат должный иметь представительный орган местный самоуправление, и, если этот вопрос взять на себя решать представительный орган без публичный слушание, это быть нарушение принцип демократия. я согласный, но концептуальный законопроект говорить о что? о то, что быть противоречие в действующий законодательство. чем они обусловливать? они обусловливать наличие случай, при который можно не проводить публичный слушание с участие население муниципальный образование. да, согласный, что касаться федеральный законодательство, ко второй чтение мы мочь бы при желание обговаривать тот условие, при который слушание мочь не проводиться. что касаться судебный решение, повторяться, здесь, с мой точка зрение, вообще нет возражение. кстати, об это говорить и правовой управление аппарат государственный дума, который в свой заключение однозначно говорить, что замечание правовой характер по представлять законопроект нет. я понимать, что быть решение профильный комитет, быть в определенный документ, раздавать во фракция, позиция этот комитет и сегодня, возможно, в очередной раз решение законодательный орган власть субъект федерация быть отклонять. но отклонение этот законопроект не означать, что быть устранять тот противоречие, который в федеральный законодательство существовать и который обязывать орган местный самоуправление при их нищенский бюджет расходовать дополнительный денежный средство в тот случай, когда это не требоваться. и еще. в заключение профильный комитет, с мой точка зрение, необоснованно ставиться под сомнение легитимность и правомочность представительный орган местный самоуправление, когда говориться о то, что он быть узурпировать власть. извинять, представительный орган местный самоуправление - это даже не глава муниципальный образование, всенародно избранный, это депутатский корпус, такой же, как мы с вы, и избирать тот, кто народ доверять. поэтому я считать (здесь мочь приводить и свой опыт: восемь год - председатель законодательный дума хабаровский край, одиннадцать год уже в совет федерация прорабатывать), что концептуальный законопроект, так сказать, достаточный для то, чтобы ко второй чтение тот шероховатость, о который идти речь в заключение профильный комитет государственный дума, устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться. содоклад по пункт 14.1 и 14.2 и сообщение по пункт 14.1 сделать виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, на обсуждение вынести два законопроект фактически по один и тот же вопрос. речь идти о необходимость или о целесообразность проведение публичный слушание по проект муниципальный правовой акт о внесение изменение в устав муниципальный образование в случай, если этот изменение вноситься в связь с изменение федеральный законодательство либо, как вот уже коллега сказать, если быть решение суд. между законопроект быть некоторый разница, потому что один, хабаровец, предлагать этот норма исключать во весь случай, когда речь идти об изменение федеральный законодательство, а законодательный собрание приморский край предлагать это только в тот случай, когда законодательство не предусматриваться альтернативный вариант решение. комитет не соглашаться с позиция законодатель, и прежде все вот почему. институт публичный слушание - это институт совещательный, никакой решение, голосование по повод то или иной законопроект на публичный слушание не проводиться. публичный слушание согласно 131-му закон проводиться в четыре случай. на слушание выноситься проект устав и изменение к он, проект местный бюджет и отчет о его исполнение, проект план и программа и еще целый список мера, который предприниматься муниципальный образование, а также вопрос о преобразование муниципальный образование. и речь здесь прежде все идти о то, что закон предполагать установление, видимо, потому что он еще не действовать, целый институт публичный слушание. если бы сегодня население в муниципальный образование, в сельский муниципальный образование сказать, что вот такой бюджет мы вынуждать с вы принимать, потому что деньги федеральный бюджет не предполагать для мы, потому что в региональный бюджет деньги не быть и не быть, то, конечно, реакция население быть бы совершенно соответствовать. я хотеть сказать по повод изменение, который необходимо вносить в устав. представлять себя, за последний два год в статья 14, 15 и 16 131-го закон вносить почти семьдесят изменение. это изменение, который касаться полномочие орган местный самоуправление. идти так называть административный реформа, и мы пытаться в закон по весь отрасль деятельность прописывать полномочие: кто на какой уровень что должный делать. и мы казаться, что мы все правильно решать. а я вы уверять, что на практика это не накладываться на складываться система не то что власть, на складываться система обеспечение исполнение тот или иной полномочие, потому что у мы своеобразный построить система здравоохранение, образование, социальный гарантия и многий, многий другой. и каждый раз субъект российский федерация, а мы он запрещать вмешиваться, закон мы запрещать субъект регулировать этот вещь... и тогда получаться, что муниципальный район либо муниципальный образование должный оценивать, потянуть ли тот или иной конкретный сельсовет, или сельский муниципальный образование, или город муниципальный тот или иной полномочие, что быть для их реализация и не следовать ли передавать один часть полномочие вот на этот уровень, а другой часть - на другой и как это все для человек устраивать. я говорить сегодня даже не о глубинка, я говорить о московский область. когда я приезжать в один из район, глава муниципальный образование становиться рассказывать, что вот быть у они поликлиника в соседний поселок, который обслуживать целый ряд село, теперь этот поликлиника согласно 131-му закон передавать в конкретный муниципальный образование и население другой село не мочь там лечиться, они там не обслуживать. почему? мы бы хотеть, говорить, туда средство из свой бюджет перечислять, чтобы брать наш человек, однако по закон мы не мочь финансировать муниципальный учреждение другой муниципальный образование. и такой...
из зал. (не слышно.)
кузнецов в. е. вы посидеть и помолчать, пожалуйста, вы не в совет федерация. и такой, извинять, нестыковка чрезвычайно много. и я всегда, когда обсуждать в комитет, прямо говорить, что население должно знать, что надо не просто перенести полномочие, например из статья 14 131-го закон, в свой устав, а сказать, какой образ, как этот полномочие мочь быть исполнять в конкретный поселение, как быть гарантировать. и это быть совершенно неоднозначный текст, совершенно разный текст. и всякий раз пусть этот же самый крестьянин или трудящийся задавать вопрос власть: "а как вы собираться обеспечивать тот или иной полномочие?" институт публичный слушание, для то чтобы хотя бы поначалу укладывать весь этот полномочие в система орган местный самоуправление, чрезвычайно важный и просто необходимый, потому что возможно, с точка зрение чиновник, такой: ну что там, сидеть я законодатель, два слово я оттуда сюда переставлять, давать по весь устав написать, все быть правильно, все быть по закон. и человек и знать не быть, положено он это или не положено, быть ли это делать, как это быть, а завтра прийти и сказать: "ты обязанный сделать вот это, вот это, вот это". он сказать: "у я нет ни фапа, ни поликлиника, ни школа, а вы уже вот это все по закон прописывать. я должный решать этот проблема". и для каждый муниципальный образование это быть конкретный проблема и конкретный решение. поэтому исключать возможность гражданин принимать участие в решение тот или иной проблема, который касаться организация жизнь на территория муниципальный образование, категорически, просто категорически нельзя. комитет с это не соглашаться и отклонять оба законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? быть один вопрос у малышкин олег александрович.
малышкин о. а. виктор егорович, вот вы лично где-нибудь присутствовать на публичный слушание при обсуждение устав? только честно сказать я. я присутствовать, я вы сейчас рассказывать.
кузнецов в. е. я вы сказать, что весь беда в то, что сегодня в принимать впервые устав даже не везде название свой поселение вносить. наш дремучесть сегодня таков, что у мы вообще сам институт публичный слушание отсутствовать. у мы нет такой, чтобы глава крупный город сказать: вот бюджет, надо обсуждать итог, что мы сделать, что проваливать. он никто не собирать, он не выполнять этот закон, а надо, чтобы выполнять, чтобы он отчитываться, и не перед депутат, потому что депутат сегодня понятно какой - проголосовать, и все. а ты выходить перед население и рассказывать, и показывать, что, как и почему. и мы считать, что местный самоуправление начинаться именно с участие население, заинтересованный участие население. конечно, такой слушание на сегодняшний день практически нет, что и хотеть коллега с дальний восток закреплять закон. это категорически противоречить концепция, вообще смысл закон.
председательствующий. спасибо. нет ли желать выступать? вопрос у озерова. пожалуйста, виктор алексеевич. по карточка васильев владимир абдуалиевич включать микрофон.
озеров в. а. спасибо. виктор егорович, сказать относительно тот часть законопроект, где сказать про судебный решение. вот как вы представлять себя проведение такой публичный слушание, когда быть судебный решение? в соответствие с наш законодательство, если изменение в устав вноситься в соответствие с судебный решение, я, как глава муниципальный образование, должный проводить публичный слушание. и что я должный там обсуждать?
председательствующий. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо. правильно, надо встречаться и обсуждать, потому что в устав мочь быть прописывать и такой полномочие, который население по душа, а суд не нравиться. кто-то пойти и оспаривать, и тогда надо искать другой решение, тогда в устав, в закон, в нормативный акт это быть написать иначе. но проблема, о который человек сказать...
из зал. (не слышно.)
кузнецов в. е. нет, извинять, вы мочь... вот когда мы первый раз писать закон о местный самоуправление в область, мы прямо сказать: писать что хотеть, чтобы соответствовать закон, но чтобы вы мы не поломать наш жизненный устой, чтобы все работать. и этот решение надо быть искать, конечно, надо обсуждать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть два рука, двое желать выступать, и оба от один фракция. как поступать: по десять минута давать или по пять? по пять. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, пять минута. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. ну вот, целый серия закон - они вроде бы разный, но все касаться демократия, право человек, прозрачность власть, начинать хотя бы с общественный палата, который мочь становиться прообраз будущий, часть монархический строй, когда не избирать быть, потому что избирать достойный человек невозможно, а именно назначать. или вот местный самоуправление. ведь почему от мы требовать, чтобы у мы все везде избираться и весь власть быть прозрачный? потому что это как раз и приводить к полный коллапс в россия, ибо страна такой большой, условие такой разный! чтобы быть понятно: у мы и тигр, и кролик в один клетка, икак мы быть объяснять, что кролик нужно давать только морковка, а тигр туша забивать баран? оба сказать: нет, давать мы все! ведь человек не понимать, что он кролик, мы же не мочь он сказать: вот вы мы быть даватьменьш. в один случай это, допускать, военнослужащий, а в другой случаенациональный регион, а здесь - стратегический магистраль, а здесь граница с запад, а здесь - граница с китай. поэтому невозможный прозрачность, невозможно даже сам по себя местный самоуправление. мы быть биться еще очень и очень много. ведь что быть хороший монархический модель? я согласный, много ошибка у каждый царь быть, но быть великий государство, к который никто не мочь подбираться. да, быть ленский расстрел, быть фабрикант, быть помещик, сжигать усадьба, но быть великолепный государство, трехсотлетие который мы праздновать в 1913 год. сегодня мы навязнуть демократия, и она мы быть весь время уничтожать, потому что невозможно... вот человек хотеть действительно все обсуждать. как они сказать, что деньги вы не получать в близкий несколько год? сказать: а как же - у мы право, у мы полномочие! посмотреть объединение субъект. ненецкий автономный округ отказываться объединяться с архангельский область. гражданин отказываться, они сытный в нарьян-мар, чего объединяться с бедный архангельский область? ханты-мансийский округ и ямало-ненецкий не хотеть объединяться с тюменский область все из тот же соображение: они выгодно жить в тот субъект и на тот территория, где у они сегодня появляться огромный доход. поэтому, если мы они спускать власть, они этот власть как раз и использовать, чтобы дробить россия, чтобы создавать ситуация, предпосылка к раздел в будущее и российский государство. вот почему, виктор аркадьевич, вынуждать формировать общественный палата вот так, как вы не нравиться, другой выход нет. и сюда прийти очень ответственный человек, который быть ставить остро весь вопрос, и весь - они не смочь работать, потому что ни о что не договариваться. то же самый там, внизу. самоуправление. помнить, как у мы называть - бесперспективный деревня? если бы спрашивать у житель деревня, разве они принимать бы решение о бесперспективность и ликвидация свой населенный пункт? да никогда! сегодня спрашивать у население: закрывать школа, раз в она всего два ученик? нет, отвечать, пусть быть школа с полный штат, пусть даже для два ученик. районный какой-то фельдшерский пункт, всего два больной туда приходить раз в месяц, - сказать: оставлять! дорога строить! телефонный станция давать! то быть каждый житель сказать: давать он весь то, что, он видеть, быть в другой место. а как мы он скажем, что экономически невозможно он это давать? он сказать вот на публичный слушание, использовать демократия, ее открытость, прозрачность: давать я, и быть правый, потому что каждый человек заслуживать это. вот почему сталин закрывать граница, он же правильно закрывать советский государство, иначе он не позволять бы построить тот мощный государство, который он построить при закрывать железный занавес. это быть объективный необходимый, иначе мы быть бы конец. политический процесс быть необходимый (мы быть отмечать семидесятилетний годовщина этот страшный политический процесс), но иначе советский республика быть бы уничтожать. что, он должный быть обращаться к народ: ребята, можно я разоблачать троцкистский блок? можно я там провожать какой-то процесс? можно я кто-то выселять? да кто бы он давать добро? ни внизу, ни наверху никогда! а что, когда советский войско в афганистан вводить, обращаться к народ? а что, спрашивать, когда американский народ посылать американский армия в ирак? нет, но оболванивать они, и они давать добро. сейчас они оболванивать в другой сторона, говорить: давать наш солдат выводить. как угодно повертывать общественный мнение, весь это игра - демократия! и давать в она играть, как они играть - так и мы давать играть. полномочие спускать, а деньги нет, вот пускай сидеть без полномочие. слушание надо вводить - это демократия, а вводить не быть, потому что свергать местный власть, сказать: ты мы обманывать, глава администрация район... сейчас быть малышкин выступать, пусть он из свой опыт рассказывать, сколько он сделать для они. так на очередной выборы они он прокатить именно за то, что он они делать, а рядом, в соседний район глава администрация ничто не делать, получать дотация из ростов бездельник, но он оставаться глава администрация, а малышкин прокатить, потому что он помогать два тысяча, а население - тридцать тысяча. когда он давать тридцать тысяча то, что он давать два тысяча? они нужно власть на тридцать год, а мы давать власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. виктор егорович, я не зря спрашивать: вы быть когда-нибудь на публичный слушание? вот сейчас идти в соответствие со 131-м закон публичный слушание весь устав. сейчас вы быть в регион, видеть, а кто-нибудь из вы присутствовать?.. я присутствовать. приходить, допускать, впоселение послушать, какой там идти публичный слушание по устав, присутствовать глава и депутат поселение, никто много нет. приходить на районный публичный слушание - тот же самый: присутствовать глава и районный депутат. ну для кто это делаться?! а в газета видеть объявление о то, что состояться публичный слушание. то быть народ это неинтересный. это говорить о то, что туповатый закон, 131-й, принимать, еще тот созыв принимать. я вы весь время, выступать по этот закон, говорить, что туповато принимать, не так принимать он. ведь сейчас смотреть, какой ситуация. допускать, поселение и школа, виктор егорович, в этот поселение, школа этот обслуживать ребенок только этот поселение, но почему полномочие по содержание школа в поселение не передавать, а отдавать в район? или вот вы говорить, что совсем мало ребенок ходить, школа разный, но полномочие отдавать поселение, а не в район. то быть вот этот изъян и перекос быть. надо посмотреть внимательно, что оставлять в поселение, а что отдавать район. быть необходимость - оставлять в поселение городской. допускать, не все ходить туда, быть еще в другой поселение ребенок, пожалуйста, регулировать, финансовый средство из бюджет выделять на этот поселение с учет тот школа, куда ребенок ходить. то же самый - больница. что сделать? отдавать полномочие район, а поселение оставаться без ничто, ничто не оставаться, туалет оставлять поселение и кладбище. хотя вот сейчас вы принимать... смотреть, вот сейчас район чем должный заниматься? регулировать строительство на межселенный территория. и вот районный глава смотреть: где же этот межселенный территория? мочь быть, кто-нибудь из вы знать, что это такой - межселенный территория, какой у она граница? может, она не иметь адрес? может, вы писать: хутор петровка, межселенный территория, иванов? нет же, вы определенно писать, так как адрес быть. вот видеть, тоже тупость какой! то же самый в 131-м закон. кладбище быть поселение, кладбище быть окружный, но кладбище быть еще и районный. что такой районный кладбище? это что? ведь оно куда-то относиться! к что? или оно в воздух где-то летать, районный кладбище? что это такой?! то же самый по весь полномочие, вот так принимать, поэтому мы быть весь время... вот быть озеров приходить, быть еще кто-то приходить, а мы быть весь время смотреть, какой же еще полномочие давать поселение, что выделять они еще. президент уже говорить: подождать, ну давать же они весь то, что они мочь исполнять, и финансы давать под это. потому что они до 2009 год ничто делать не быть. потом же вы снова быть входить в этот ситуация, снова быть давать они вот такой срок. ну давать, мочь, еще что-нибудь откладывать, давать еще переходный период сделать! вот все к это идти. поэтому прежде, чем что-то принимать, не нужно вот так говорить: при... вот тюлькин выходить и начинать по общественный палата докладывать, единственный сказать "при" - и развозить весь это на пятнадцать минута. давать конкретно по закон делать. что такой публичный слушание? если быть публичный слушание - обязательно определять параметр, какой количество население должно присутствовать на этот публичный слушание, а не только от представительный орган, потому что жить в этот поселение население нужно. а сейчас по этот 131-му закон районный образование практически не нужный. я, как глава район, вроде бы защищать: подождать, пусть районный образование оставаться. но они не нужный! нужный поселение! глава поселение, представительный орган поселение, и пусть они заниматься, пусть решать на место этот вопрос. а почему это не делаться? потому что появляться мутный вода, финансы перечисляться в район, район сидеть и делить, то быть легко куда-то не по целевой назначение использовать это все. а когда в поселение прийти деньги, там, естественно, узкий круг население, и они знать, что приходить на школа, и знать, что микола только на школа их потратить. вот нужно действительно кропотливый, умно и только по закон работать. ну не нужно развозить, кто кто что обещать! и тогда уже к мы относиться чуть-чуть по-другому быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? виктор алексеевич озеров по карточка васильев. пожалуйста.
озеров в. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы защищать честь и достоинство депутат с дальний восток. никто на институт публичный слушание через этот закон не посягать и даже не то что головной, спинной мозг об это не думать. речь идти лишь о тот случай, когда федеральный законодательство или решение судебный орган... можно к они относиться как угодно, не соглашаться, но если мы правовой государство, то решение судебный орган мы обязывать исполнять, не обсуждать они на публичный слушание, виктор егорович. вот о что идти речь. поэтому мы за институт публичный власть. я и мокрый, и вы, виктор егорович, приглашать к мы в хабаровский край - послушать. запрашивать пока информация, по какой вопрос сколько слушание проводить. в хабаровск быть публичный слушание по бюджет, и почти тысяча человек присутствовать. ну съездить и послушать!
из зал. (не слышно.)
озеров в. а. да проводить! уже 17 час, как вы говорить, пора заканчивать. я знать, что все спешить. но по суть проблема оставаться. вы проголосовать против, но проблема оставаться. и собирать человек... почему, как олег александрович сейчас говорить, никто не ходить? да потому, что собирать они по тот вопрос, который они не волновать. если по федеральный закон они собирать и сказать, что требоваться он обсуждать, они сказать: "вы что! за кто вы мы держать? зачем вы мы для это собирать?" вот мы о что говорить, а на институт публичный слушание никто не посягать и не посягать, и мы готовый они и далеко проводить, и рад быть видеть депутат государственный дума, который хотеть использовать публичный слушание в правовой воспитание, рассказывать о тот закон, который мы вместе с вы принимать. если для это нужный публичный слушание, то я за. давать быть ходить вместе и рассказывать.
председательствующий. спасибо. виктор егорович кузнецов, заключительный слово.
кузнецов в. е. вряд ли можно оспаривать, что в 131-м закон быть немало изъян, и, по мой мнение, главный изъян в статья 6, где субъект федерация лишать право правовой регулирование любой вопрос, поскольку местный самоуправление - это все-таки по конституция вопрос совместный ведение. и вот этот ограничение, как здесь сказать, что вы мочь только там, где мы вы указывать, - оно вносить и вносить до сей пора достаточно много противоречие. диалектика становление, как говориться, взять свой. поэтому, владимир вольфович, вы, конечно, мочь вот свой говорить, что там монархия нужный и прочее, и прочее. нет, демократия, так или иначе, в тот или иной вид, - это более прогрессивный состояние общество, и она приводить к реальный, нормальный положение вещь и быть развиваться. это диалектический развитие: быть противоречие, быть столкновение, быть разный мнение, просыпаться где-то часть население, и что-то, значит, начинать двигаться так или иначе. мы переходить весь время на новый стадия развитие общество, и в тот число это должно происходить и в местный самоуправление. что касаться публичный слушание, то мы за то, чтобы этот процесс развиваться. но я еще раз хотеть сказать, что любой проблема... вот как только мы поручать, например, заниматься школа во весь муниципальный образование, поселение: вот такой начальный или неполный образование весь обязывать сделать... а нету! а нечего! вот я просто брать фраза из закон федеральный и вносить она в устав как свой полномочие, а сам не знать, как я это быть делать. либо я должный садиться с население и сказать: дорогой мой, школа у мы только вот такой, у мы тут всего два учитель, и ученик у мы тут на полтора класс, извинять, столько-то и столько-то, и решать быть вот так. как мы написать в устав? мы в устав не написать тот фраза, который написать в закон, мы написать механизм реализация этот полномочие, и это быть понятно человек и гарантировать. и в этот смысл мы обязанный с они, как местный власть, договариваться, определяться, чтобы они и мы доверять, и видеть, что это быть действительно реализовать и как это быть реализовать. поэтому нельзя... вот любой малый исключение приводить к то, что потом это все преобразовываться в целый... мы и устав принимать, в первый раз принимать, не написать даже название свой муниципальный образование. ведь так происходить! я же это все видеть свой глаз. конечно, крупный город. потом, давать так: сам процесс публичный слушание - это не сход, это не определенный количество участник, голосование и так далее, это не референдум, где обязательность выполнение и так далее, это именно придание общественный значимость тот или иной решение. и поэтому против публичный слушание выступать нельзя. пусть там собираться пятьдесят человек, но все равный это быть публичный слушание. собираться заинтересованный человек, тот, который отвечать за этот проблема, и это быть известный население, потому что закон обязывать опубликовывать результат публичный слушание. спасибо.
председательствующий. кондратенко. по ведение только, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, вершиться что-то неимоверный. мы отвергать все, что территория предлагать. так не должно быть! надо комитет выезжать, тот же кузнецов виктор егорович выезжать в хабаровск, встречаться с депутат.
из зал. много раз выезжать.
кондратенко н. и. сейчас я выступать пока. и с они вести работа, иначе власть прерываться. на 99 процент я уверенный, что территория правый, но мы все отвергать. это неправильный!
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект из пункт 14.1? этот инициатива приморский край. у мы рейтинговый голосование, поэтому в порядок обсуждение ставиться пункт 14.1 сначала, как у мы в повестка день. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект из пункт 14.2, инициатива хабаровский край. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (16 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
восемь. просить показывать результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (16 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
сорок три. еще раз на голосование ставиться законопроект, вносить законодательный дума хабаровский край. просить вы проголосовать еще раз за данный законопроект, за принятие он в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. пожалуйста. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш коллега из сахалинский областной дума предлагать мы рассматривать поправка в один статья закон "об исполнительный производство" и в два статья гражданский кодекс. ну, предмет этот поправка, в общий-то, единый: речь идти о требование по уплата задолженность по обязательный платеж в пенсионный фонд, об изменение очередность списание задолженность. хотеть сказать, что периодически к мы такой законопроект приходить, уже не первый раз мы это рассматривать. мы полагать, что, конечно, задолженность в пенсионный фонд должный списываться вовремя, но мы также полагать, что все-таки это не должно ущемлять право и законный интерес гражданин, и в частность не должно уменьшать сумма, который выплачиваться по выходной пособие, не должно снижать сумма, который выплачиваться по трудовой договор, а также вознаграждение по авторский договор. в связь с это мы предлагать отклонять данный законопроект, поскольку он нарушать тот пропорция, который сегодня излагать в гражданский законодательство. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы все хорошо известно, неделя назад к работа приступать новый состав палата представитель и сенат, то быть конгресс соединять штат америка. ноябрьский выборы приводить к то, что большинство в конгресс смениться с республиканский на демократический, в оба палата, что в соответствие с правило процедура, действовать в конгресс, означать смена весь руководство оба палата - спикер, их заместитель, руководитель соответствовать фракция и профильный комитет. можно предполагать, что новый состав конгресс, контролируемый демократ, быть значительно более жестко обходиться с республиканский администрация, особенно с учет предстоять в будущий год президентский выборы в соединять штат америка. можно также предполагать, что демократический большинство в конгресс быть делать примерно то же самый, что республиканский большинство в конгресс 2000 год делать по отношение к президент клинтон, а именно: жестко критиковать администрация за излишне тесный и доверительный отношение с россия, в тот число на уровень первый лицо. в тот же время мы считать, что у конгресс, помимо какой-то собственный внутриполитический интерес, безусловно, быть глобальный ответственность за многий процесс, который происходить в мир, и этот свой ответственность наш коллега мочь реализовать через принятие решение по ратификация ряд важный документ, который ратифицировать большинство государство, включая российский федерация, но который так и не ратифицировать конгресс соединять штат америка. в частность, речь идти о такой важный документ, как договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. мы с вы видеть, что невступление в сила этот договор вести к то, что весь больший количество государство желать обретать статус ядерный держава, и последний испытание, проводить северный корея, лишний то подтверждение. это, безусловно, адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа. очевидно, что именно позиция соединять штат америка удерживать их партнер по нато от ратификация этот важный документ, который определять баланс сила в современный европа. это, безусловно, киотский протокол, с большой труд ратифицировать мы, как вы помнить, и до сей пора не ратифицировать соединенный штат америка. этот продолжаться сопротивление американский конгрессмен в число прочее создание механизм контроль за реализация конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас бактериологический (биологический) и токсинный оружие и об их уничтожение. это, разумеется, пресловутый поправка джексон - вэник, который также вы хорошо известный и который с 74-го год, в общий-то не иметь никакой практический смысл, по-прежнему являться раздражитель в наш двухсторонний отношение, потому что, очевидно, использоваться американский конгрессмен в качество механизм дополнительный политический, подчеркивать, политический, а не юридический давление на российский федерация. мы считать уместный напоминать об это новый состав конгресс соединять штат америка, призывать наш коллега к ускоренный рассмотрение и ратификация соответствующий документ, а также предлагать наш коллега в новый состав конгресс продолжать и активизировать межпарламентский сотрудничество по линия уже иметься структура, включая рабочий группа дума - конгресс, контакт по линия профильный комитет и комиссия, аппарат и политический партия. просьба поддерживать проект обращение к конгресс.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый константин иосифович, я вот не согласный или даже, мочь быть, не понимать что-нибудь. вот тут в предпоследний абзац у вы написать следующий: "российский федерация и соединять штат америка не иметь право утрачивать тот дух антитеррористический солидарность, который сближать мы после атака..." и так далее. я вот никак не понимать. я думать, что, если не быть вмешательство в дело другой государство, не быть и никакой терроризм, мочь, только какой-нибудь ненормальный... вот сказать, пожалуйста, что это быть за дух и чего мы добиваться-то? что они... в ирак они развязывать рука, делать, что хотеть, там тоже террорист, в югославия и где угодно. или как понимать это?
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый тамара васильевна, я согласный с вы в то, что вмешательство во внутренний дело другой государство, что, безусловно, грешить соединять штат америка, зачастую приводить к поощрение, а не к ограничение террористический активность. здесь я с вы согласный, и то не менее я считать, что совместный усилие соединять штат америка и российский федерация за последний год сделать достаточно много для противодействие угроза международный терроризм. в качество пример я приводить лишь один ситуация, это ситуация в афганистан. афганистан на протяжение уже несколько десятилетие находиться фактически под контроль международный терроризм. после то как быть буквально за три день до 11 сентябрь 2001 год устранять физически лидер северный альянс, сталоочевидный, что вот этот террористический угроза и сопутствовать она угроза контрабанда наркотик, оружие, человек - уже не иметь вот этот барьер и быть распространяться через республика средний азия, затем через казахстан напрямую на территория российский федерация. на тот момент, к глубокий сожаление, ни у российский федерация, ни у тот государство, который я сейчас называть, не быть никакой реальный механизм для то, чтобы в одиночка противостоять, противодействовать этот угроза. сейчас ситуация в афганистан по-прежнему находиться в кризисный состояние и по-прежнему не находиться под контроль, но я мочь вы заверять, что если бы не быть вот этот операция, который, кстати, быть санкционировать совет безопасность оон, то ситуация быть бы сейчас еще плохой и российский федерация находиться бы под еще больший угроза со сторона международный терроризм.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. вы знать, я еще более непонятливый, константин иосифович, мало то что я отдельный абзац и фраза не понимать, я вообще не понимать формат и смысл этот документ. ну побеждать там в конгресс демократ. мы работать четвертый год, они приходить, они мочь бы посылать мы какой-то телеграмма и предлагать в этот наш последний год работа что-то мы совместно сделать. вы не казаться, что это какой-то поздравительный телеграмма демократический партия, когда мы еще вообще не знать, с чем они приходить по отношение к мы? и это какой-то разновидность, на мой взгляд, суета и холуйствование, потому что мы не знать, что быть с поправка джексон - вэник. они, кстати, с она прекрасно существовать, они она вводить в свой время против мы. идти санкция против многий наш корпорация. что мы к он обращаться?! давать посмотреть, как они быть работать. они присылать, возможно, вы телеграмма по линия профильный комитет, и вы потом предлагать мы какой-то вариант. зачем этот спешка?
косачев к. и. спасибо, владимир петрович, за вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что слово "демократ", "демократический партия" вообще не присутствовать в наш документ. мы обращаться к конгресс соединять штат новый состав с учет то, что там смениться руководитель весь структура, который организовывать работа конгресс, и при такой смена всегда, абсолютно естественно, происходить инвентаризация тот вопрос, который находиться в законодательный багаж тот или иной национальный парламент. я считать абсолютно уместный напоминать наш американский коллега, который никогда не задумываться над то, чтобы мы выставлять какой-то претензия и вменять какой-то задача для исполнение, напоминать американский конгресс, что за он огромный количество задолженность, в тот число по вопрос международный характер, и что до тот пора, пока американский конгрессмен не быть справляться со свой задача и разгребать багаж свой законодательный задолженность, какой-то рекомендация в адрес другой национальный парламент звучать просто-напросто неуместно. в это смысл наш обращение. и сидеть и молчать в ситуация, когда мы постоянно слышать какой-то рекомендация, а иногда и окрик из-за океан, я считать значительно менее продуктивный, чем тот линия, который мы сейчас предлагать государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? один желающий, владимир вольфович жириновский. пять минута хватить, владимир вольфович, а то у мы?.. пять минута - все, согласный.
жириновский в. в. конечно, нельзя концентрированный в один повестка день вставлять весь закон от оппозиция, весь на отклонение. это утомлять и оппозиция, и тот, кто не считать себя оппозиция. и этот важный документ - в пустой зал, и вообще хотеть голосовать, даже не обсуждать. мы к кто обращаться? мы обращаться к последний империя в история человечество. империя - самый страшный, самый чудовищный. и гитлеровский, и наполеоновский, и советский, любой - это быть цветочек, ягодка сейчас, когда бомбить кто хотеть, свергать любой режим, вешать любой обвинение в отношение любой страна, любой деятель, уничтожать президент. надо доминиканский республика - десант, и президент в америка, в тюрьма. саддам хусейн не нравиться - оккупировать, казнить, повесить. милошевич не нравиться - в гаага. лукашенко не нравиться - с удовольствие отправлять в гаага. с удовольствие, как только москва окончательно сдавать белоруссия, это сделать. вот это же проблема! мы должный радоваться - вот здесь, виктор аркадьевич, как раз буржуазный демократия сам рыть себя могила, сам! америка - искусственный государство, это выброс из европа. европа выбрасывать они на тот континент посмотреть, как республиканский режим и демократия смочь существовать в будущее в глобальный мир. сегодня мы жить в условие глобализм, от этот никуда не уходить. и они видеть, что это губительный, и поэтому они везде сохранять монархия - британия, бельгия, голландия, норвегия, швеция, испания, - везде. если посмотреть, демократия губительный. да, она помогать обогащаться, она помогать говорить обо весь, о что хотеть, но по факт самый отвратительный культура где? на запад. тотальный наркомания, проституция, разврат, порнография, маньяк - весь самый плохой человечество там. весь террорист там, весь штаб-квартира по организация революция, война там. где? в лондон! вот страна, вот, к кто нужно обращаться, - к депутат британский парламент. молодец: всехкинуть, весь планета! все ненавидеть америка, а мозги в лондон. америка этот туловище, этот пушечный мясо. три тысяча солдат погибать за один саддам хусейн! это же позор: три тысяча свой гражданин расстреливать. реально они расстреливать три тысяча американец, чтобы один какой-то араб повесить. это же дикость! вот этот дикий америка гибнуть, и слава бог, слава бог, что она гибнуть именно благодаря тот демократия, который вы мы советовать развивать: "демократия - это хорошо!" это самый отвратительный политический режим в мир, потому что если он оставаться, то везде в рамка демократия к власть прийти как раз недемократ. хамас - в рамка демократия приходить. и я ничто не говорить плохой, но гитлер в рамка демократия приходить, и пиночет... верно, не пиночет, а генерал в пакистан совершать государственный переворот в рамка демократия, и америка говорить: хороший режим. вот саддам хусейн плохой, он народ избирать, а генерал сила захватить власть - и он замечательный президент! быть ядерный оружие, он говорить внаглый: "у я быть!" ничего, закрывать глаз. а иран - вроде что-то там мочь быть, ирак - мочь быть, быть - оккупировать, бомбить, уничтожать! ну, на наш глаз этот спектакль мировой ложь разворачиваться, и наш задача, к сожаление, господин коммунист, быть такой же и еще хлесткий, еще много требовать соблюдение право человек. вот арестовывать в бельгия лидер национальный фронт валлонец - освобождать он, почему арестовывать? помнить, как мы требовать освобождение анжела дэвис? вот сейчас хамас сила от власть отстранять - давать защищать, пусть палестина сам решать, почему вы деньги не платить? ведь то, что косачев говорить, якобы борьба с терроризм, - ложь! весь деньги арабский находиться в европа. если бы они не забирать у араб деньги... террорист!.. это они защищать свой деньги! весь арабский нефть продаваться запад, и деньги там, как сегодня у мы, - все продаваться туда и деньги там. вы понимать, что они честно мы, араб, этот самый террорист? они защищать свой страна, свой культура, свой деньги, а они объявлять террорист. для что? чтобы работать военный промышленность сша, чтобы зарабатывать деньги на высокий цена для сша. поэтому надо сказать они: ребята, делать так же, мы тоже с вы вместе быть шагать по этот грязный дорога чудовищный капитализм, глобализм и развивать демократия, но насам дело восстанавливать монархия. именно так, как мы сегодня делать, сворачивать весь выборы, назначать депутат, назначать партия, назначать губернатор, ломать самоуправление и создавать видимость, играть. весь мир - спектакль. мы все хотеть быть чистый девочка в этот публичный дом. не получаться!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово? нет. коллега, ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка". кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о недра". совет народный депутат кемеровский область доверять представлять законопроект депутат госдума сергей иванович неверов. включать микрофон депутат неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать с цель расширение основной право пользователь недра в освоение и разработка месторождение полезный ископаемое. дело в то, что действующий форма предоставление право пользование недра не давать приоритет компания, который уже вести добыча полезный ископаемое на этот месторождение и уже вкладывать средство в освоение участок месторождение, создавать инженерный, социальный инфраструктура. и подобный ситуация сегодня у мы не единичный, особенно в кузбасс, и требовать решение в законодательный порядок на федеральный уровень. законопроект предлагаться устанавливать преимущественный право пользователь недра, обладать действующий лицензия, при выполнение ее условие расширять граница горный отвод за счет участок недра, примыкать к горный отвод, и, что очень важно, разрабатывать более глубокий горизонт на этот участок месторождение. решение о расширение граница участок, определять действующий лицензия, предлагаться возлагать на федеральный орган управление государственный фонд недра или его территориальный орган. данный изменение не повлечь дополнительный затрата за счет федеральный бюджет. и не потребоваться признание утрачивать сила постановление. изменение и дополнение при принятие другой акт федеральный законодательство тоже не потребоваться. совет народный депутат кемеровский область просить вы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. содоклад валерий владимирович прозоровский. с место. включать микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект действительно очень интересный. совет народный депутат кемеровский область предлагать дополнять часть первый статья 22 закон российский федерация "о недра" пункт 8, который предусматривать для пользователь недра, разрабатывать месторождение, получение право пользование недра с цель добыча полезный ископаемое на участок недра, примыкать к горный отвод, и на более глубокий горизонт месторождение. однако вводить законопроект норма о возможность расширение граница предоставлять участок недра по площадь и на глубина не соответствовать содержание статья 22, куда вноситься пункт 8, в который приводить лишь перечень право и обязанность пользователь недра. кроме то, законопроект предлагаться предоставление новый смежный участок недра для цель добыча полезный ископаемое без проведение конкурс или аукцион. при это в законопроект не указываться, на какой основание быть разведываться данный участок недра и за счет какой средство. в любой случай предлагать норма противоречить пункт 1, 4, 5 часть первый статья 101 закон "о недра". такой образ, вводить законопроект норма являться декларативный, потому что не содержать порядок предоставление право на пользование смежный участок недра и порядок их оформление. комитет в соответствие с регламент государственный дума рекомендовать автор изменять текст законопроект до принятие в первый чтение с учет поступать замечание и предложение. должный сказать, что и правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать указанный законопроект. совет народный депутат кемеровский область вносить законопроект не становиться отзывать. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о недра" в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у овсянников, один вопрос. пожалуйста, владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к оба докладчик. во-первых, непонятно: здесь, в повестка день, написать, в подтолкование к законопроект о расширение граница участок недра. а содокладчик объяснять, что сопредельный территория участок и вот по глубина разведка, и по запас полезный ископаемое... как я понимать из доклад сергей иванович, речь идти о собственник, который уже создавать определенный инфраструктура, потому что непосредственно на участок инфраструктура, обеспечивать добыча, не создавать. а вот содокладчик пытаться, видимо, использовать какой-то другой терминология, уводить, в общий-то, от прямой суть вопрос. вот давать, пожалуйста, пояснение. сергей иванович в принцип-то я понимать, а вот содокладчик пытаться как-то уводить от объективность рассмотрение самый вопрос. вот в что проблема. он мы объяснять совершенно другой, не то, что написать именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович прозоровский. с место.
прозоровский в. в. владимир анатольевич, ну не надо везде искать двойной дно, думать, что кто-то куда-то в сторона уводить. я еще раз объяснять, что поправка необходимый для недропользователь, но сделать она очень небрежно. и совет народный депутат кемеровский область быть предлагать поправлять все в соответствие с закон. этот поправка не вписываться в концепция закон "о недра". я еще раз повторять: статья 22 совершенно не касаться вопрос предоставление право расширять участок по горизонталь и по глубина, хотя это, еще раз я говорить, очень важный с учет то, что сделать. поэтому в данный вид комитет предлагать отклонять. быть работать с депутат кемеровский областной совет, потому что это действительно нужно. вы видеть, мы жить пока по старый закон, закон "о недра", поэтому надо действовать поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? двое. предлагать не много пять минута, не возражать? потому что у мы еще четыре вопрос. останин нина александровна.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. мой выступление не столько возражение валерий владимирович прозоровский, скоро, это попытка еще раз повторять, наверное, аргументация, который излагаться депутат кемеровский областной совет. что касаться возражение по часть концептуальный несостоятельность данный поправка, я казаться, что данный аргумент лишать основание по тот простой причина, что закон "о недра" как раз и определять порядок пользование полезный ископаемый. далее. речь идти о то, что данный поправка не соответствовать статья 22. данный поправка и не предполагаться вносить изменение в статья 22. речь идти о создание новый статья, о то, чтобы дополнять существовать закон абсолютно новый статья, который ничуть не менять концепция закон "о недра". более то, в нынешний закон "о недра" единственный распорядитель право на выдача лицензия являться минприроды. сейчас кроме минприроды существовать еще и региональный орган. по законопроект данный право теперь получать не только министерство природа, но и региональный орган данный территория. поэтому в данный ситуация речь идти о децентрализация выдача лицензия для недропользователь. я так полагать, что вполне можно доверять регион этот право, то более что речь идти об уже использовать участок недра, о что только что говорить коллега овсянников. действительно, речь идти о то, что, если, предполагать, на данный участок необходимо сделать прирезка, для это не обязательно снова ехать в москва, снова давать крупный взятка чиновник минприроды, чтобы получать новый лицензия, для это достаточно решение региональный специальный комитет, либо же - это не возбраняться - и минприрода тоже поучаствовать в определение право данный недропользователь. данный поправка расширять полномочие территория в часть использование недра. я предлагать проголосовать за данный поправка и просить все депутат это сделать. спасибо.
председательствующий. бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, даже выступление представитель комитет как раз подтверждать, что тема, подымать в законопроект, актуальный. более то, вы видеть, что инициировать этот законопроект один из ключевой добывающий регион у мы сегодня, в частность угледобывающий, - кузбасс. тема животрепещущий. вопрос заключаться в то, что, помимо уже сказать вещь, здесь мочь быть спрятать недобросовестный конкуренция некоторый компания, который быть претендовать на определенный участок горный отвод и, такой образ, участвовать в конкурс и завышать какой-то тендерный условие и так далее, и так далее, не давать возможность то, кто эксплуатировать этот месторождение, полноценный он отрабатывать. более то, они мочь выигрывать этот конкурс и, соответственно, замораживать действие тот организация, который сегодня нормально и полноценный эксплуатировать месторождение. вот здесь выступать сейчас... я помнить ситуация с шахта есаульский, когда у мы там быть авария и когда другой рабочий место создавать мы нигде не мочь, только на соседний прирезать участок (сергей иванович неверов это хорошо помнить и знать), только туда мы смочь перевести человек и в течение буквально месяц организовывать там работа. иначе человек, тысяча человек просто оставаться бы без работа в этот ситуация. и в обход сегодняшний схема в экстремальный ситуация мы вынуждать быть принимать такой решение, хотя оно естественный, нормальный. и любой горняк понимать, что тот пласт, который находиться низко отрабатывать сегодня, никто другой действительно не прийти отрабатывать, но мочь создавать конкуренция, мочь создавать серьезный, жесткий условие, для то чтобы отрабатывать этот месторождение. то же самый можно говорить об ограниченный поле, который сегодня иметь сопредельный как бы предприятие. еще хотеть обращать внимание на следовать. нина александровна останин сказать, что здесь задействоваться местный орган власть как субъект, оценивать объективность и необходимость предоставление на более льготный и более упрощенный условие эксплуатация вот этот новый, точно, старый месторождение. это очень правильный, потому что недобросовестный собственник, недобросовестный эксплуататор не получать такой право, тот человек или тот предприятие, который не участвовать в развитие экономика регион, не получать такой право более льготный использование недра, наш с вы недра. и это очень, наверное, важно. что касаться то, что здесь быть сказать представитель комитет. концептуальный комитет поддерживать, он это сказать, действительно так. он говорить: да, надо, только не в тот статья. господин, давать принимать в первый чтение и сделать в тот статья, в какой надо, не нравиться запятая - давать они перенести, но смысл поддерживаться, как я понимать из выступление представитель комитет, весь. ну, запятая не там поставлять - поправлять, мы поправлять, вносить нужный поправка. я это тоже готовый сделать. фракция "родина" быть, безусловно, поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание ульяновский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание ульяновский область, предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", направлять на уточнение порядок применение процедура банкротство в отношение государственный унитарный предприятие, учет мнение орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление при принятие уполномоченный орган решение о целесообразность подача заявление о признание должник банкрот, установление ответственность должностной лицо за ненадлежащий исполнение норма закон о передача в муниципальный собственность социально значимый объект, изменение очередность удовлетворение требование кредитор и совершенствование порядок заключение мировой соглашение. комитет по собственность принципиально поддерживать необходимость совершенствование законодательство о банкротство с учет проводить мониторинг и практика его применение, в тот же время не мочь соглашаться с концепция этот законопроект по следующий основание. первый. применение на практика предлагать законопроект усложнение порядок подача заявление в арбитражный суд о банкротство должник унитарный предприятие приводить к нарушение базовый принцип банкротный законодательство о равенство право кредитор, так как вне рамка процедура банкротство требование один кредитор быть удовлетворять в полный объем, а требование другой кредитор оставаться без удовлетворение. положение законопроект о то, что правительство российский федерация определять порядок учет мнение орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в отношение целесообразность подача заявление уполномоченный орган о признание должник банкрот, также не соответствовать концептуальный принцип законодательство о банкротство, согласно который при наличие признак банкротство уполномоченный орган обязанный подавать соответствующий заявление, а не оценивать целесообразность его подача. изменение в статья 132 федеральный закон об изменение порядок передача социально значимый объект, а также жилищный фонд не соответствовать позиция конституционный суд российский федерация о недопустимость такой передача без выплата собственник имущество организация-должник разумный и справедливый компенсация, размер и порядок выплата который надлежать устанавливать законодательно. такой норма в законопроект нет. изменение, предлагать в статья 134, вносить в она внутренний противоречие, так как исключение из пункт 1 упоминание о текущий платеж противоречить пункт 2 и 3, определять порядок удовлетворение требование кредитор именно по текущий денежный обязательство. нельзя поддерживать положение законопроект о включение в перечень обязательство, погашать вне очередь, задолженность по выплата выходной пособие и оплата труд лицо, работать или работать по трудовой соглашение, так как при это быть ущемлять право гражданин по требование выплата вознаграждение по авторский договор. указанный требование предлагаться выплачивать в рамка второй очередь, что ставить такой лицо в неравный положение по сравнение с работник организация. кроме то, расширение круг кредитор, требование который погашаться вне очередь, ущемлять право кредитор первый очередь, к который относиться гражданин, перед который должник нести ответственность за причинение вред их жизнь или здоровье. комитет не поддерживаться предложение об исключение правовой норма о необходимость соответствие условие мировой соглашение по уплата обязательный платеж требование налоговый законодательство, поскольку поправка, расширять возможность заключение мировой соглашение между кредитор и должник, следовать вносить в налоговый кодекс российский федерация, а не в законодательство о банкротство. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание ульяновский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 10 указанный статья, в который вноситься изменение, устанавливать, что распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район, городской округ. однако из этот общий правило сделать исключение, согласно который в поселение, который являться административный центр, столица субъект российский федерация, распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление этот поселение, если закон соответствовать субъект российский федерация не устанавливать, что распоряжение такой земельный участок осуществляться исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект предлагаться исключать из указанный положение слово "столица", так как, по мнение разработчик законопроект, действующий формулировка этот положение являться неточный, допускаться распространение его действие не только на административный центр субъект российский федерация, который не во весь регион страна называться столица, но и на административный центр весь поселение субъект. комитет по собственность считать такой двоякий толкование рассматривать положение ошибочный, так как из смысл самый положение следовать, что оно распространяться именно на административный центр субъект российский федерация, или столица субъект российский федерация, и не распространяться на поселение, являться административный центр муниципальный район или иной муниципальный образование. кроме то, в связь с возникать неоднозначный толкование рассматривать норма федеральный закон от 18 декабрь 2006 год N 232-фз, вступать в сила с 1января этот год, в указанный положение уже вносить уточнение, согласно который слово "столица" взять в скобка, что фактически делать излишний внесение предлагать изменение. учитывать сказать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у малышкин олег александрович.
малышкин о. а. вопрос такой характер. допускать, участок, государственный собственность на который не разграничивать, находиться на территория поселение. вот, допускать, продавать этот участок, и, естественно, деньги идти в муниципальный образование районный. но ведь у мы же и поселение районный, это муниципальный образование, который не зависеть друг от друг. ну почему этот деньги идти в район? в тот же время водный объект, который находиться на территория поселение, использоваться полностью поселение. почему такой разночтение, почему в этот случай не идти в район? непонятный этот ситуация, ведь они же по конституция не зависеть друг от друг. почему быть преференция у какой-то один территория?
богомольный е. и. олег александрович, к сожаление, ваш вопрос не по предмет данный законопроект. предмет данный законопроект относиться только к столица.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". член совет федерация андрей георгиевич ищук доверять рассматривать законопроект без свой участие. содоклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться вносить изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация и устанавливать, что разрешение на строительство на земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, в поселение, являться административный центр, столица субъект российский федерация, мочь выдаваться уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с законодательство субъект российский федерация. законопроект пытаться проводить некий аналогия с земельный законодательство, согласно который сегодня в административный центр, столица субъект российский федерация, неразграниченный земельный участок вправе распоряжаться исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в случай, устанавливать закон субъект российский федерация. комитет не поддерживать законопроект по следующий основание. выдача разрешение на строительство представлять себя полномочие в область градостроительный деятельность. градостроительный кодекс не увязывать полномочие по выдача разрешение на строительство с полномочие по распоряжение земельный участок, который регулироваться земельный законодательство. по общий правило разрешение на строительство выдавать орган местный самоуправление, который принимать генеральный план муниципальный образование, правило землепользование, застройка. такой образ, законопроект не соответствовать концепция градостроительный кодекс. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" и предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос у кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый виктор николаевич, чтобы принимать осознанно решение по законопроект, я хотеть выяснять такой обстоятельство. в основа этот законопроект лежать понятие "земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать". то быть там, где этот собственность разграничивать, такой проблема не возникать и предлагать закон для этот участок просто не нужный. так вот отсюда вопрос: она, этот собственность, что, окончательно не разграничивать или она можно разграничивать? и сколько примерно этот собственность, этот участок у мы, о который идти речь, так сказать, в удельный отношение или в какой-то другой единица измерение, по который требоваться вот такой решение?
елец в. н. я вот что хотеть сказать. во-первых, конечно, такой данные нет вообще, нет такой статистический данные у мы в масштаб российский федерация, сколько земля не разграничивать. они мочь появляться, наверное, через какой-то время. мы с вы принимать градостроительный кодекс совсем недавно, постановление правительство, который бы развивать градостроительный кодекс, до сей пора еще не все выходить, и в связь с это закон субъект федерация тоже в этот область еще не все принимать, поэтому требоваться, безусловно, определенный время для реализация закон. что касаться, скажем, право на земля, регулирование земельный право - это один законодательство. мы сейчас говорить о то, вот автор предлагать, чтобы и выдача разрешение на строительство на территория муниципальный образование перевести на уровень субъект федерация. хотя градостроительный кодекс мы очень трудно принимать, но регулирование этот деятельность относиться к полномочие местный самоуправление муниципальный образование, правоотношение по реализация генплан относиться к полномочие местный самоуправление. поэтому нарушать концепция мы не мочь, мы тогда надо менять многое в законодательство. статистика, наверное, все интересовать, я ваш просьба понимать, я тоже это интересовать. мы выяснять в минрегион, быть ли такой данные.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, быть протокольный поручение. быть ли вопрос по протокольный поручение депутат головатюк комитет по образование и наука? нет. приниматься. поручение депутат чернышов два комитет - по культура и по образование. быть замечание? нет. приниматься. поручение депутат грешневиков, глотов, мухина комитет по международный дело. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не поддерживать протокольный поручение грешневиков, глотов, мухина, касаться взаимоотношение россия и белоруссия в рамка тот проблема, который мы сегодня утро обсуждать, - повышение тариф на транзит нефть. по информация борис вячеславович грызлов, завтра на совет дума этот вопрос быть вновь обсуждаться, уже с учет информация андрей викторович логинов, и поэтому мы предлагать вернуться к этот проблема после то, как проходить обсуждение на совет дума. а в данный редакция мы он просить не поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение. кто за то, чтобы принимать он? комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный? согласный. снимать. хорошо. еще один протокольный поручение, глотов, черепков и грешневиков, два комитет - по безопасность и по оборона. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, головатюк включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый любовь константиновна, мы сегодня отклонять законопроект, который предусматривать административный ответственность за употребление спиртной напиток. и одновременно здесь мы требовать от комитет по оборона разбираться с это, понятно, вопиющий случай. я думать, командование и министерство оборона сам разбираться там и проинформировать общественность через то же самый "эхо москва", поэтому, я считать, нет необходимость давать протокольный поручение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 17,8%
проголосовать против 227 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по поручение депутат глотов комитет по экономический политика? нет. приниматься. протокольный поручение депутат кибирев комитет по охрана здоровье. нет. приниматься. поручение депутат фоменко два комитет - по труд и социальный политика и по безопасность. быть замечание. черемушкин василий павлович. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, поскольку протокольный поручение депутат фоменко также касаться отношение россия и белоруссия, у я тот же самый аргументация, который я приводить в отношение протокольный поручение грешневиков, глотов и мухина. просить не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 12,9%
проголосовать против 249 чело.        86,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы заканчивать рассмотрение весь вопрос. до свидание. 
