07 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум у мы иметься, начинать наш работа. перед вы проект порядок работа на 7 сентябрь, просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по порядок работа на 7 сентябрь? быть записываться для выступление? включать режим запись. показывать список записываться. багишвили, пожалуйста, ваш пожелание.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на ситуация, складываться на дорога город россия в связь с массовый появление мототехника малый мощность, то быть до 50 куб. по закон российский федерация данные транспорт иметь право управлять любой гражданин россия, даже не иметь право. в больший часть данный транспорт управлять ребенок от десять до пятнадцать год, не иметь никакой навык вождение. хотеть обращать ваш внимание, что данный водитель нарушать правило и мешать как автотранспорт, так и пешеход, что приводить, в общий-то, ко множество аварийный ситуация на дорога. я казаться, что в данный случай нужно пересматривать закон и все-таки вводить норма, чтобы для управление такой транспорт в обязательный порядок требоваться право. в четырнадцать год у мы выдавать паспорт, почему бы не пойти и не сдавать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. записываться на "час заявление", это первый. и протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. обращать внимание, этот комиссия как-то увиливать от исполнение свой обязанность, отказываться принимать поручение, касаться анализ изменение политический ориентация и так далее. в данный случай я предлагать задавать вопрос по приближаться выборы. в рекомендовать центризбирком форма все мы указывать писать (как правило): обязываться слагать свой обязанность в случай... так вот, я предлагать сделать запрос, быть ли хоть один случай (и быть ли?), когда честно "паровоз" написать: идти для то, чтобы использовать ресурс и психологический давление оказывать, и вообще проверять, насколько этот форма соответствовать закон и дух депутатский этика.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы сталкиваться с такой случай, когда ребенок не отдавать российский родитель. во франция десять год ребенок не отдавать российский мать и даже запрещать говорить на русский язык. теперь в турция ребенок рождаться, и, оказываться, турецкий власть не мочь мать отдавать ребенок. это слабость консульский служба, это наш недоработка закон. нельзя выдавать путевка беременный женщина. ну это абсурд, ни один женщина в мир так не сделать: семь месяц уже, и ехать, резко менять климат и прямо на пляж уже готовый рожать. и, ничто не соображать, быстро убегать домой. оформлять документ, получать свидетельство о рождение, это ваш ребенок! ведь турецкий власть иметь право не отдавать, это бросать ребенок, все! это весь наш с вы недоработка - мы во франция не добиваться, чтобы вернуть девочка наш гражданка россия, теперь здесь, в турция. а турция получать в год 3 миллиард доллар. почему бы турецкий туристический фирма не создавать фонд соответствующий?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просить записывать на "час заявление" депутат свиридов валентин валентинович. и, любовь константиновна, вот у я (наверное, не только у я) быть опасение в связь с заявление руководство о то, что дума не быть пропускать популистский закон. вот мы как определять, популистский этот закон или непопулистский? у мы очень много законопроект лежать в комитет, до сей пора мы они не рассматривать, и сейчас кто-то быть решать и говорить, что это популистский и он до конец созыв рассматривать не быть. я очень просить вы, как ответственный за законотворческий работа, обращать на этот внимание, чтобы мы ярлык не навешивать в этот план.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, наполнение повестка сегодняшний заседание государственный дума вызывать у я большой тревога за судьба вносить законопроект. напоминать, что у мы в план работа включать пятьсот сорок два закон, из который пятьдесят один приоритетный. если с производительность сегодняшний день дума быть рассматривать запланировать пятьсот сорок два закон, то она потребоваться сто тридцать пять пленарный заседание, а у мы этот заседание оставаться всего восемнадцать, и на они надо рассматривать в среднее минимум по тридцать закон в день, что, в общий-то, тоже нереально. но ведь в рабочий план дума быть сорок семь закон президент и правительство. если комитет государственный дума не в состояние вносить другой закон, пусть вносить хотя бы этот, уж они-то, наверное, готовый. а иначе зачем быть городить огород, планировать по три заседание в неделя?
председательствующий. борис григорьевич, мы приходить после каникулы, поэтому, чтобы сразу не перегружать вы работа, мы решать медленно входить в большой рабочий ритм последний сессия этот созыв. это забота о вы, уважаемый борис григорьевич. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый любовь константиновна, спасибо за отеческий забота. просьба записывать я на "час заявление". и предлагать проект протокольный поручение в адрес комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация, видимо в министерство транспорт и в мвд, и представлять депутат информация о мера, принимать по снижение гибель и травматизм человек при осуществление пассажирский перевозка. в последний время, как мы знать, учащаться факт гибель и травматизм человек при осуществление пассажирский перевозка. только с начало сентябрь четыре дтп происходить с участие рейсовый автобус, два из который со смертельный исход. и к сожаление, череда этот происшествие нарастать, а не уменьшаться в россия. просьба поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. готовить протокольный поручение. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. просить записывать я и владимир вольфович жириновский на "час заявление". первый. и второй. во время летний каникулы депутат фракция лдпр в отличие от другой работать. мы посещать ряд район крайний север и дальний восток, и везде остро стоять проблема энергоснабжение. как мы знать, позавчера президент тоже обращать внимание на данный проблема. в апрель быть закладывать на завод "севмаш" на север страна первый плавучий атомный электростанция, но никто из руководитель субъект российский федерация крайний север, дальний восток не знать о ее тактико-технический возможность, о план размещение этот плавучий атомный станция. никто то более не знать, какой провод куда тянуть, а уже в 2010 год, насколько мы знать, как в план стоять, первый станция должный пускать. поэтому у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о технический возможность плавучий атомный электростанция и план они использование на территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, среди пункт, ужесточать правило для водитель, который мы принимать, один - о запрет пользование мобильный телефон в процесс управление автомобиль. в тот же время водитель, обслуживающий депутат, приходиться пользоваться этот телефон, поскольку они постоянно на связь с диспетчер. я бы просить поручать рассматривать этот вопрос и помогать автопарк решать этот проблема. потому что мы не мочь, как депутат, быть мотив для нарушение этот закон.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация об объем совокупный долг, который располагать государственный корпорация. по мнение эксперт, этот долг уже превышать 300 миллиард доллар. такой не быть, даже когда мы говорить о долг государственный. и что это за мода на госкорпорация у мы пойти? вообще, мы, наверное, нужный средний класс, а не госкорпорация как таковой. а в страна получаться шараханье: то мы влево, то вправо, то социализм, то капитализм, доминирование то частный сектор, то государственный. и наконец, я казаться, некоторый политик и чиновник находить удачный способ решать свой личный проблема за государственный деньги. но получаться так, что не видно, где возникать средний класс. сегодня быть говорить о рао "еэс...". рао "еэс..." уходить, оставаться "дочка". а кто они усыновлять или удочерять? государство? а имущество чей быть после весь это? скажем, в саратов не хватать энергомощность, но никто же не вкладывать в энергомощность!
председательствующий. готовить протокольный поручение. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! президент российский федерация в свой послание в этот год уделять очень большой внимание русский язык и его использование в российский федерация. мы прекрасно понимать, что интеллигенция откликаться на это, - и фильм "глянец", который наполнять огромный количество ненормативный лексика, свидетельствовать именно об это, - все воспринимать это благородно. но я интересовать вопрос реклама. у мы рано самый непревзойденный, так сказать, перл, быть: "не тормознуть, сникерснь". сегодня на улица москва появляться новый: "запепсуй мегахит". ну давать поручать комитет по образование и наука обращаться в мэрия и спрашивать, кто же разрешать подобный реклама на территория российский федерация. и наверное, нужно попытаться какой-то мера воздействие в связь с это устанавливать. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. бабурин сергей николаевич.
зубалев в. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат зубалев по карточка бабурин. уважаемый любовь константиновна, просить записывать депутат бабурин на "час заявление".
председательствующий. хорошо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов и глот предлагать принимать протокольный поручение. с начало этот год на автотрасса происходить свыше сто семьдесят три тысяча дорожно-транспортный происшествие, в который погибать много пятнадцать тысяча человек. по сравнение с аналогичный период за прошлый год количество происшествие увеличиваться на 3,6 процент. поэтому предлагаться поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в министерство транспорт российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по снижение смертность в дорожно-транспортный происшествие, в частность при пассажирский перевозка. спасибо.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. мухин елена юрьевна.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". савельев по карточка мухина. уважаемый любовь константиновна, просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье... по данные всемирный организация здравоохранение, в россия наблюдаться резкий рост эпидемия туберкулез, включая его мультирезистентный форма. уровень заболеваемость туберкулез в россия - один из самый высокий в мир. хотеть напоминать, что в советский период в россия мы изживать вообще туберкулез, как и многий другой болезнь, как класс. на его доля приходиться свыше 10 процент новый случай заболевание и свыше 50 процент случай заболевание среди уже лечиться больной. просить поручать комитет госдума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат госдума информация о мера, принимать в цель профилактика и снижение уровень заболеваемость туберкулез и недопущение случай со смертельный исход. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. уважаемый коллега, предложение по изменение порядок работа не поступать. протокольный поручение, который депутат озвучивать, просить подготовить для то, чтобы мы они обсуждать. заявление депутат мы выслушивать и позиция депутат по некоторый вопрос тоже. поэтому я просить проголосовать порядок работа в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. начинать наш работа. пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов. законопроект третий чтение. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект вносить депутат государственный дума, 5 сентябрь он быть принимать во второй чтение. законопроект предлагать дополнять часть первый и третий статья 222 трудовой кодекс норма, предусматривать возможность замена работник, работать во вредный условие, по их письменный согласие бесплатный выдача молоко или другой равноценный продукт денежный компенсация. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет вопрос у наш коллега? нет. коллега, так как у мы один законопроект третий чтение, можно объявлять "час голосование". по мотив от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. мы принимать этот закон, но он похожий на закон о монетизация, когда мы вместо льгота давать деньги. вот здесь как раз мы нужно быть бы сопротивляться, потому что хотя вроде бы удобно, что гражданин - работник вредный производство получать деньги, но они не будутный они покупать молоко. ведь смысл выдача молоко на вредный производство это компенсировать вред, который получать работник там, где в течение день надышаться вредный испарение или где в любой случай быть угроза его здоровье в результат длительный работа, а мы облегчать в данный случай участь, работа хозяин предприятие. они не хотеться возиться: закупать молоко, раздавать, устраивать какой-то легкий перерыв для его принятие, они легко в зарплата вкладывать небольшой сумма компенсация, но это ни в кой случай не быть способствовать улучшение здоровье тот, кто работать на вредный производство. в этот смысл мы идти на повод у работодатель. и где же наш доблестный профсоюз? они молчать, спать, так сказать. и в данный случай мы мочь такой закон принимать, потому что мы не отвечать за это, но мы должный знать, что то самый мы наносить ущерб здоровье тот, кто работать на вредный производство, ибо деньги пойти на другой нужда, в тот число жена забирать на решение свой какой-то вопрос или на семейный дело, а тот, кто работать на вредный производство, наносить лишь ущерб свой здоровье.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия". доклад юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, по регламент я просить бы до двенадцать минута.
председательствующий. у мы пятнадцать минута и положено.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! реформирование электроэнергетический отрасль находиться на завершать этап. с момент принятие государственный дума россия ключевой пакет закон об электроэнергетика в 2003 год проходить много четыре год. за этот время развитие отрасль проходить в строгий соответствие с принимать законодательство. федеральный закон N 35-фз "об электроэнергетика" и N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", одобрять при активный, деятельный участие думский большинство, закладывать основа не только кардинальный преобразование электроэнергетический отрасль, но и основа развитие отрасль после завершение переходный период реформирование. концепция стратегический изменение в отрасль предусматривать участие, сохранение и усиление государственный контроль в наиболее значимый для национальный безопасность и развитие страна область: это передача электроэнергия по сеть енэса, диспетчеризация, а также атомный и гидрогенерация. для этот цель создавать и работать "федеральный сетевой компания...", "системный оператор..." и гидрогенерирующий компания. создавать и начинать работать конкурентный рынок электроэнергия, участник который являться компания, выделять в ход реорганизация региональный вертикально интегрировать компания. выполняться ключевой положение законодательство об электроэнергетика, сформировывать компания, выполнять монопольный функция, и компания с конкурентный функция. но главный достижение, наиболее значимый результат преобразование - это начало масштабный инвестиционный процесс. разрабатывать и реализовываться инвестиционный программа развитие электроэнергетика российский федерация, включать программа основной инфраструктурный компания отрасль. общий объем инвестиционный ресурс, направлять на реализация инвестиционный программа концерн "росэнергоатом", составлять около 553 миллиард рубль. инвестиционный программа компания, входить сейчас в рао "еэс россия", на 2006-2010 год обеспечивать полный снятие дефицит мощность в осенне-зимний период 2010-2011 год за счет ввод мощность в общий объем 34,2 гигаватт. на финансирование данный программа потребоваться около 3,1 триллион рубль. источник финансирование четко разделять на государственный и частный в зависимость от форма собственность компания. часть средство в инвестиционный программа быть предлагать за счет размещение дополнительный акция тепловой генерировать компания и составлять порядок 367 миллиард рубль, это 25 процент от инвестпрограмма тепловой генерация. с ноябрь 2006 по июнь 2007 год привлекать много 200 миллиард рубль. согласованный действие законодательный, исполнительный власть и энергетический компания удаваться создавать среда, обеспечивать приток капитал в отрасль, ее технический перевооружение и наращивание мощность до уровень, необходимый хозяйство страна. теперь, когда структурный преобразование и либерализация рынок электроэнергия находиться на завершающий этап, можно с уверенность сказать, что решать главный задача - создавать задеть, который позволять обеспечивать электроэнергия развитие страна. логический завершение реформирование становиться реорганизация рао "еэс россия", который проходить в два этап в соответствие с действующий законодательство. первый этап завершаться. в рамка этот этап из рао "еэс россия" выделяться двадцать девять целевой компания. схема второй, завершать этап утверждать совет директор рао "еэс россия", и окончательный решение быть принимать общий собрание акционер компания 26 октябрь текущий год. за четыре с половина год практика применение федеральный закон в область электроэнергетика показывать, что действующий нормативный-правовой база не в полный мера прорабатывать для дальнейший развитие отрасль, прежде все по вопрос преемственность функция рао "еэс россия" и обеспечение системный надежность. именно это и послужить причина появление законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия". в цель обеспечение надежный энергоснабжение в дополнение к ранее закладывать механизм законопроект предусматриваться ряд нововведение. первый - долгосрочный прогнозирование правительство российский федерация или уполномоченный он орган государственный власть развитие инфраструктура рынок и объект электроэнергетика путем формирование генеральный схема размещение объект электроэнергетика с учет план развитие промышленный производство и жилищный строительство. второй - оказание услуга по обеспечение системный надежность. третий - оказание услуга по формирование технологический резерв мощность. четвертый - оказание услуга по вывод единый энергетический система из аварийный ситуация. пятый - формирование штаб по обеспечение безопасность электроснабжение субъект федерация в случай нарушение электроэнергоснабжение по причина, не зависеть от субъект электроэнергетика. при это правило оказание услуга по обеспечение системный надежность, услуга по формирование технологический резерв мощность, услуга по вывод единый энергетический система из аварийный ситуация должно утверждать правительство российский федерация. дополнительно к перечисленный механизм законопроект предлагать в цель гарантированный строительство новый дешевый генерировать мощность и модернизация старый введение механизм обязательный покупка участник обращение электрический энергия мощность. вводиться требование ограничение право пользование или владение электросетевой и теплосетевой объект, если они эксплуатироваться собственник с нарушение устанавливать технический требование. закрепляться ответственность смежный по отношение к бесхозный сеть сетевой организация за надежность обеспечение электроэнергия и за качество перед потребитель, присоединять к бесхозяйный сеть. в часть совершенствование система оперативно-диспетчерский управление предлагаться ужесточить требование по единоличный и централизованный оперативно-диспетчерский управление в еэс россия для цель обеспечение единство управление технологический процесс и недопущение конфликтный ситуация при оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. предусматривать возможность заключение "системный оператор..." с субъект электроэнергетика и потребитель электрический энергия безвозмездный соглашение о технологический взаимодействие при оперативно-диспетчерский управление, с то чтобы не допускать разрыв в технология оперативно-диспетчерский управление и обеспечивать безаварийный режим работа энергосистема. уточнять, что ответственность за нарушение порядок выполнение оперативно-диспетчерский команда нести и потребитель электрический энергия, так как они тоже мочь участвовать в процесс оперативно-диспетчерский управление и влиять на надежность. кроме то, "системный оператор..." наделяться функция по организация механизм отбор исполнитель услуга по обеспечение системный надежность, услуга по обеспечение вывод еэс россия из аварийный ситуация, услуга по обеспечение формирование технологический резерв мощность, а также по оплата оказывать услуга. при это правительство российский федерация устанавливать правило оказание данные услуга. и наконец, принимать во внимание важность и значимость деятельность "системный оператор..." для энергетический безопасность российский федерация, предлагать до завершение реформирование увеличивать доля российский федерация в уставной капитал "системный оператор..." до 100 процент. один из новелла законопроект являться предоставление право "системный оператор..." и его аффилированный лицо осуществлять купить-продажа электрический энергия в цель технологический обеспечение совместный работа российский электроэнергетический система и электроэнергетический система иностранный государство. изменение, предлагать для внесение в статья 8, направлять на смягчение запрет для фск и аффилированный с она компания заниматься деятельность по купля-продажа электрический энергия, помимо приобретение электроэнергия в цель компенсация потеря в сеть, а также указывать на возможность осуществление фск и ее аффилированный лицо функция гарантировать поставщик электрический энергия. в часть регулированиядоступ к электрический сеть - просить обращать особый внимание предлагаться плата за технологический присоединение к электрический сеть не взимать. разрабатывать система мера по обеспечение передача функция рао "еэс россия" по развитие оптовый рынок электроэнергия (мощность). предлагаться создавать два тип организация, выполнять инфраструктурный функция. один из они - совет рынок, саморегулируемый организация, некоммерческий партнерство, основывать на членство весь субъект оптовый рынок. совет рынок быть отвечать за разработка форма договор присоединение регламент рынок, надзор за организация, выполняющимифункция коммерческий и технологический инфраструктура рынок. и второй это полноценный коммерческий организация, коммерческий оператор, по-старому - администратор торговый система, осуществлять исключительно коммерческий функция оказание услуга по организация торговля на оптовый рынок. предлагаться принимать норма, в соответствие с который в порядок, устанавливать правительство российский федерация, "федеральный сетевой компания..." обязывать оказывать услуга по передача электроэнергия из зарубежный энергосистема, а также должный регулировать вопрос обеспечение параллельный работа с зарубежный энергосистема. и наконец, предлагаться определять точный срок завершение переходный период реформирование электроэнергетика россия, а именно 1 июль 2008 год, и связывать окончание переходной период с завершение структурный преобразование. завершение рыночный преобразование предлагаться осуществлять до 1 январь 2011 год, то быть до дата вступление в сила в полный объем федеральный закон номер 35. это означать, что процесс постепенный либерализация оптовый и розничный рынок электроэнергия (мощность), начинать с 1 сентябрь 2006 год, должный быть завершать до 1 январь 2011 год. решение перечисленный задача с помощь принятие соответствующий поправка в законодательный акт позволять, по мнение автор проект закон, достигать цель реформирование электроэнергетический отрасль, а именно обеспечивать устойчивый функционирование и развитие экономика и социальный сфера, повышать эффективность производство и потребление электроэнергия, обеспечивать надежный и бесперебойный энергоснабжение потребитель. спасибо.
председательствующий. все, юрий александрович? спасибо. содоклад сделать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! как быть сказать юрий александрович, процесс структурный преобразование в электроэнергетика, запущенный четыре год то назад принятие пакет федеральный закон, вступать в завершать фаза. напоминать, реформа электроэнергетика охватывать три основной направление: изменение схема взаимоотношение на оптовый и розничный рынок электроэнергия; во-вторых, реструктуризация предприятие отрасль для создание конкурентоспособный участник рынок; и в-третьих, реформирование система государственный регулирование отрасль. в течение этот четыре год и комитет, и государственный дума внимательно следить за ход реформа по весь направление и вносить необходимый корректировка в законодательство, заслушивать отчет правительство, разбираться с возникать в отрасль проблема. сегодня мы рассматривать законопроект, вносить ряд изменение в три закон: в 35-й, в 36-й и в 41-й, "об электроэнергетика", "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." и "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". они направлять на расширение правовой основа деятельность создавать в отрасль компания и на совершенствование порядок государственный регулирование и контроль в сфера электроэнергетика. в послание президент российский федерация развитие электроэнергетика быть называть один из приоритет, поставлять задача увеличивать на два треть производство электроэнергия в россия к 2020 год. и одновременно должный решаться задача модернизация производственный мощность и инфраструктура, оптимизация топливно-энергетический баланс за счет увеличение атомный, угольный и гидрогенерация. должный быть создавать условие, позволять отрасль динамично расти и развиваться. такой перспектива определяться, с один сторона, реализация инвестиционный потенциал с опора на расти потребность население и национальный экономика, с другой сторона, она зависеть от качество работа регулировать орган и отраслевой инфраструктура. при это должный быть обеспечивать гарантия системный надежность, страхование риск, повышение ответственность весь участок взаимоотношение в данный сфера. с этот позиция предлагать законопроект изменение можно объединять в четыре основной блок. первый - расширение комплекс норма в отношение оборот электрический энергия и мощность как внутри страна, на оптовый рынок энергия и мощность, так и в приграничный зона по переток с энергосистема иностранный государство. второй - введение дополнительный мера по обеспечение надежный, безопасный функционирование единый энергосистема россия, включая при необходимость ограничение право нерадивый собственник. третий - развитие рыночный институт, совершенствование процесс учет электрический энергия и мощность, порядок оперативно-диспетчерский управление. и наконец, использование развертывать набор инструмент в цель государственный регулирование. в их число долгосрочный прогнозирование развитие отрасль в рамка перспективный электростратегия, формирование генеральный схема размещение объект электроэнергетика и оптимизация структура производство и потребление энергоресурсы, совершенствование принцип установление тариф, включая показатель обоснованный уровень доходность на вложенный капитал, дополнение и уточнение ряд полномочие правительство. в целое, как мы видеть, система регулирование становиться более совершенный. на законопроект поступать шестьдесят пять отзыв, из который пятьдесят четыре положительный. практически весь отзыв, поступать в комитет, содержать предложение по уточнение отдельный положение законопроект. большой количество замечание вызывать вопрос, касаться плата за технологический подключение к электрический сеть, порядок утверждение инвестиционный программа региональный сетевой организация и лицензирование деятельность по снабжение население. во второй чтение быть внимательно работать с этот поправка. правительство в свой официальный отзыв поддерживать концепция законопроект. в план доработка текст ко второй чтение правительство предлагать ряд замечание по уточнение некоторый положение. на 8 октябрь - я просто ознакомлять коллега, - то быть до рассмотрение законопроект во второй чтение, намечать проведение парламентский слушание на тема "о законодательный обеспечение завершающий этап реформирование единый энергетический система россия". комитет по энергетика, транспорт и связь поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон, предлагать сегодня к рассмотрение, в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, быть ли вопрос? быть. я просить записываться тогда. и с место быть отвечать, валерий афонасьевич. записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список записываться. маркелов михаил юрьевич.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". варенников - по карточка маркелов. мы обсуждать крайне важный, жизненно важный для наш страна вопрос. надежный и бесперебойный обеспечение экономика и социальный сфера не быть, если мы решать вот этот вот задача по ликвидация единый энергетический система. я вот хотеть задавать вопрос товарищ липатов: почему со следующий год ликвидироваться единый энергетический система? к что стремиться, кстати, весь страна мир.
председательствующий. юрий александрович, отвечать, пожалуйста. с место. включать микрофон депутат липатов.
липатов ю. а. уважаемый валентин иванович, я понятный ваш озабоченность, но в данный ситуация, когда мы говорить "единый энергетический система" - это некий условность. под единый энергетический система в советский время и в постсоветский период мы понимать вертикально интегрировать компания, где практически весь процесс руководить из москва. и все, что происходить на место, на весь тепловой, атомный, гидростанция, который работать каждый со свой экономика... никто особо не интересоваться, сказать так, коэффициент полезный действие станция, с какой производительность они работать. весь выручка приходить в москва, и весь этот выручка дифференцированно разделяться по территория. именно поэтому в советский время стоимость киловатт-час для население быть 4 копейка, для промышленность - 2 копейка независимо от то, где находиться субъект потребление электроэнергия, в калининград, в москва или на дальний восток. когда после известный событие государство отказываться от отрасль электроэнергетика и прекращать реально заниматься этот процесс, то ничто новый не происходить. происходить просто обычный реалия, когда в каждый субъект федерация весь тепловой станция, гидростанция становиться работать каждый со свой экономика со весь вытекать последствие. именно поэтому мы в течение многий год не понимать, почему на разный территория разный цена за киловатт-час, почему цена расти сумасшедший темп, значительно обгонять тот инфляция, который быть в течение 90-х год и в конец 90-х год. и я еще раз подтверждать, что быть принимать абсолютно правильный решение государственный дума в март 2003 год. к большой сожаление, именно из-за сумасшедший сопротивление фракция кпрф и "яблоко" мы потерять полтора-два год со весь вытекать отсюда последствие. теперь что касаться самый единый энергетический система россия. она как быть единый, так и оставаться. единственный, поменяться правило управление весь этот интересный механизм и приводить этот система в рыночный условие, который давать сейчас возможность привлекать весьма приличный средство для то, чтобы электроэнергетика развиваться. забегать вперед, сказать, что, мочь быть, кто-то знать, но мы об это говорить, когда быть последний отчет христенко в... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, я предупреждать: у мы ответ на вопрос - три минута. четырнадцать вопрос оставаться. пятнадцатиминутный доклад быть, поэтому сдержанно и короткий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. спасибо. у я два маленький вопрос. мы действительно не первый раз обсуждать вопрос реформирование энергетический отрасль. первый. либерализация рынок электроэнергия все-таки не способствовать за этот год стабилизация цена и не уменьшать дефицит генерировать мощность. то быть мы должный это понимать, это уже как некий промежуточный вывод. хотя в тот же самый время избыток, некий избыток, как мы говорить, якобы избыток мы продавать в китай и другой страна. а вот в саратов, к пример, нет недостаток электроэнергия, вернее, большой недостаток, энергомощность не строиться. тогда каков роль государство все-таки сейчас и каков она быть в будущее? может, уже и федеральный служба по тариф в этот смысл не нужный? это первый. и второй. я уже говорить в начало пленарный заседание об это. рао "еэс..." фактически уходить, оставаться большой количество "дочка", и вопрос не праздный: кто усыновлять, удочерять весь это хозяйство, как это все быть происходить, потому что рано... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто? юрий александрович? пожалуйста, валерий афонасьевич. пожалуйста, включать микрофон язев валерий афонасьевич.
язев в. а. спасибо большой. начинать со стабилизация цена. на уровень инфляция весь этот год и с учет отставание инвестиция в предыдущий пятнадцатилетний период цена, конечно, расти в соответствие с шаг, задавать правительство российский федерация. иметься в вид как раз федеральный служба по тариф. что касаться дефицит. сегодня быть дефицит у мы - это московский область, санкт-петербург, зона урал. перетока, конечно, из сибирь в саратов невозможно компенсировать какой-то локальный дефицит в саратов. что касаться продажа электроэнергия в китай, мы туда продавать, но, к сожаление, очень мало, мизерный количество. в близкий время быть продавать, конечно, миллион киловатт-час, и это должно быть один из приоритет российский экономия. сейчас принимать генеральный схема размещение объект энергохозяйство, включая развитие сетевой хозяйство и объект генерация, и, я думать, в близкий пять - десять год проблема с дефицит быть решать в масштаб россия. и если не кликушествовать, а объективно оценивать, то, конечно, реальный перебой сегодня в энергоснабжение или какой-то проблема с развитие экономика из-за дефицит электроэнергия в россия нет, и, я надеяться, завершать реформа энергетика, мы спокойно, как мы это делать весь четыре год и сейчас, принимать этот закон, этот проблема решать навсегда. что касаться федеральный служба по тариф, то она оставаться. и в наш законопроект быть новелла, определять установление предельный уровень электроэнергия, введение инвестиционный составлять. и в общий-то, в этот часть усиливаться роль государство, так как создаваться конкурентный среда, а контроль оставаться за государство. по "дочка" вопрос быть. сейчас как раз идти процесс выделение оптовый генерировать компания, территориальный генерировать компания. они покупаться стратегический инвестор. и собрание акционер рао "еэс...", который быть в сентябрь, рассматривать вопрос реформирование, как раз быть определять процесс обмен акция рао "еэс..." на акция "дочка". главное, чего мы добиваться: в "федеральный сетевой компания...", в "гидро-огк" и в "системный оператор..." быть подавлять роль государство. этот компания оставаться государственный. и на вопрос варенников я хотеть бы, так сказать, доотвечать: вот это и быть единый национальный энергетический система. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат локотя - депутат романов. вопрос к депутат липатов. лучезарный программа, который нарисовать, подразумевать ежегодно до 2010 год по 8,5 миллион киловатт. вот сколько вводить мощность за прошлый год и сколько быть вводить в это?
председательствующий. включать микрофон липатов юрий александрович.
липатов ю. а. валентин степанович, я думать, что вы не плохо я знать тот документ, который распространяться в государственный дума. сказать точно, сколько быть вводить в этот год, я вы не мочь, потому что я подборка этот не брать и не видеть необходимость вбивать этот цифра. если вы это интересовать, после заседание дума я вы приносить документ.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к юрий александрович. реформа электроэнергетика - это хорошо, "системный оператор..." - это тоже хороший. но вы, наверное, знать, в курс дело, что где-то 80 процент сельхозпроизводитель наш страна осуществлять предоплата за еще не потреблять электроэнергия. вот от кто это зависеть? может, это зависеть от стратегический инвестор или как вот быть далеко в процесс реформирование решаться этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а. я должный сказать, что касаться предоплата - это отдельный разговор, это отдельный вопрос, который регулироваться правительство конкретно через федеральный тарифный орган. я вы много хотеть сказать. вот мы в этот законопроект сейчас ставить вопрос о плата за присоединение. это очень интересный тема для разговор. с один сторона, вносить этот изменение, мы понимать, что без плата за присоединение тяжело быть решать проблема ликвидация дефицит, но у энергетик на сегодняшний день как по пословица: "не быть ни грош, да вдруг алтын". мы отлично понимать, что на сегодняшний день за оплата присоединение предусматривать один договор, далее потребитель давать в зуб еще один договор, который называться "за ликвидация дефицит". это уже совсем другой вещь - это когда строиться питать центр и на потребитель пытаться возлагать весь затрата. и еще один очень интересный момент. за последний полтора месяц на я выходить ряд человек, говорить, что происходить на сегодняшний день в москва. вот конкретный пример. рффи продавать согласно закон офисный помещение в жилой здание. после то как меняться хозяин, приходить энергетика и требовать плата за подключение, говорить, что на этот площадь должно быть столько-то киловатт, и цена объявлять 50 тысяча рубль за 1 киловатт. если дом стоять семьдесят год, какой мочь быть плата за подключение? если поменять собственник и там производить какой-то соответствующий изменение, поменять размер, тогда это понятно. вы знать о то, что, вообще, производство 1киловатта энергия в среднее стоять 1 тысяча 200 доллар, а здесь браться плата... поэтому нужно разбираться в этот вопрос, законодательно утверждать, что энергетика мочь делать, а что себя позволять не должный.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я к юрий александрович вопрос. вот состояться первый торги оптовый, и практика показывать, что цена новый мощность примерно на 30 процент высокий, чем регулировать государство тариф на сегодняшний день. к 2011 год происходить полный либерализация рынок и в соответствие... даже сейчас уже вновь образованный предприятие, который не иметь возможность подключаться по старый тариф, ставиться в заведомо неконкурентоспособный положение по сравнение с другой предприятие, который работать со старый мощность. поэтому вопрос такой. как вы казаться, это тенденция постепенный увеличение или же все-таки это происходить в результат то, что это новый что-то давать такой качественный скачок? не быть ли все-таки дальнейший реформа приводить просто к ажиотажный увеличение цена на электроэнергия?
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а. на этот вопрос я отвечать бы так. если говорить о либерализация рынок, то на сегодняшний день в два зона, европейский и в сибирь, либерализация охватывать 10 процент мощность, который продавать производитель электроэнергия. да, на сегодняшний день быть такой данные, что на европейский часть устанавливать в рыночный условие цена мощность превышать немного цена, определенный тариф, в сибирь на 40 процент цена ниже. мы это объяснять тот причина, что все-таки на сегодняшний день в европейский часть, если брать весь территория европейский часть, иметься дефицит мощность, который мы обязанный закрывать до 2011 год согласно тот документ, который утверждать правительство. после то как быть усреднять... скажем так, выработка электроэнергия прекращать дефицитность, этот проблема должный, по прогноз, исчезать.
председательствующий. опекун виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вопрос к липатов юрий александрович. юрий александрович, предлагать модель рынок мощность, предусматривать в проект закон в статья 32, основываться на критерий минимальный стоимость мощность, который предлагаться сделать ключевой при отбор поставщик энергия. такой принцип, в общий, абсолютно неприемлемый, поскольку он стимулировать продолжение развитие, ускоренный развитие газовый генерация, как наименее капиталоемкий генерация. мы знать о то, что затрата для получение 1киловатта мощность в газовый генерация составлять от тысяча до полтора тысяча доллар, притом что по гидрогенерация и атомный генерация - свыше 2 тысяча доллар. поэтому они заведомо по этот принцип быть проигрывать. как следствие, это приводить к рост тариф для конечный потребитель, поскольку газовый генерация уже сегодня становиться более дорогой с точка зрение продажа киловатт-час. и, учитывать, что увеличение цена на газ уже запланировать, этот разрыв быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать на этот вопрос, юрий александрович.
липатов ю. а. виктор семенович, вопрос понятный. действительно, статья 32... вообще, конкурентный отбор мощность производиться для то, чтобы обеспечивать наличие в система как в краткосрочный, так и в долгосрочный перспектива такой количество генерировать мощность, который быть достаточно для покрытие весь прогнозировать потребление с заданный резерв. в этот смысл определять фактор при проведение конкурентный отбор являться именно потребность система в генерировать мощность, в определенный количество и с определять, обеспечивать надежность характеристика. и уже во второй очередь при выбор победитель при отбор использоваться критерий минимизация стоимость мощность для потребитель. если говорить об атомный и гидроэлектростанция, стоимость их строительство высокий и соответственно их ценовый заявка при конкурентный отбор мощность быть высокий, чем заявка тепловой станция, но по ряд технологический особенность, который рассматриваться при отбор в первый очередь, такой станция мочь оказываться необходимый для система. к такой параметр, например, гидроэлектростанция мочь относиться их высокий маневренность, необходимый для мгновенный ликвидация дисбаланс мощность в система, а для атомный электростанция - это высокий степень их загрузка и значительный эффективность при выработка электроэнергия. поэтому мы понимать, так сказать, некорректность статья 22 с этот предложение и считать, что в процесс обсуждение ко второй чтение можно быть скорректировать текст, чтобы учитывать интерес и атомный, и гидростанция.
председательствующий. полуханов андрей анатольевич.
иванов с. в. иванов по карточка полуханов. уважаемый юрий александрович, вот вносить в статья 39 изменение предполагать отмена обязательный лицензирование деятельность по продажа электроэнергия. и обосновываться необходимость такой изменение то, что наличие лицензия не обеспечивать, не гарантировать надежность и бесперебойный снабжение гражданин электроэнергия. вот в связь с это вопрос: а что же тогда быть гарантировать надежность и бесперебойность снабжение гражданин электроэнергия? не получать ли мы наравне с обманывать вкладчик, обманывать инвестор обманывать плательщик за электроэнергия, когда быть создаваться непонятно какой контора, который быть продавать? и, валерий афонасьевич, вот ваш заявление о то, что в китай быть продаваться миллион, миллиард киловатт-час электроэнергия... хотеться бы узнавать, почему в амурский область население покупать киловатт-час за 1 рубль 2 копейка, промышленный предприятие - за 2 рубль 44 копейка, а в китай электроэнергия поставляться по 59 копейка?
председательствующий. отвечать валерий афонасьевич язев? липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а. ну я по первый вопрос, по отмена лицензирование. я вспоминать, что, когда мы пять год назад обсуждать законопроект, изначально и не собираться касаться вопрос, связывать с лицензирование продажа электроэнергия, но потом в закон это вставлять. однако практика показывать, первый, что правило оптовый рынок таков, что для то, чтобы оформлять весь тот документ, который регламентировать в отношение гарантировать поставщик, нужно проходить много всего и доказывать, что ты состоятельный. но дело в то, что... я вообще просить этот тема не озвучивать, относительно лицензирование, но из песня слово не выкидывать, слишком процесс лицензирование интересный для чиновник.
председательствующий. спасибо. жириновский... а, валерий афонасьевич язев, ответ на второй половина вопрос.
язев в. а. насчет экспорт электроэнергия. я считать, что россия вообще должный экспортировать не только и не столько сырой нефть и газ, сколько электроэнергия, потому что это бо·льшой добавлять стоимость. что касаться цена, она должный отличаться только на ндс, за граница мы поставлять по цена за вычет ндс. на восток дорогой электроэнергия, потому что очень дорогой инфраструктура и малый потребление. и вот экспорт больший количество электроэнергия позволять удешевлять, уменьшать цена и для внутренний потребление в тот число. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. в статья 1 и 3 предполагаться возможность повышение тариф выше предельный уровень, но это противоречить наш закон о ценообразование и правило государственный регулирование. мы такой право давать только правительство россия, а вы он спускать вниз. и к содокладчик вопрос, тоже связывать с то, что в статья 21 предполагаться возможность продажа контракт. это как бы перевод долг или что это? это можно делать, но сам контракт нельзя продавать (вы так записывать), потому что это противоречить статья 143 гражданский кодекс. а у вы прямо написать: "...по который осуществляться путем передача (продажа) сам контракт". так нельзя в закон писать. вот почему я хотеть бы это уточнять? в оба случай статья принимать закон противоречить уже ранее принимать мы закон. потом мы в это быть обвинять.
председательствующий. кто быть отвечать? липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. ну, коль по первый половина... владимир вольфович, вы абсолютно правильно усматривать вот этот момент. да, он противоречивый, но мы выходить с предложение пообсуждать этот тема, и связанный это вот с что. действительно, определять противоречие быть, но мы исходить из то, что на сегодняшний день, к сожаление, мы иметь территория с большой дефицит электроэнергия. если посмотреть вот тот правительственный план, который утверждать (а он в целое поэтапный - до 2012, 2015 и 2020 год), быть территория, который все-таки нужный дополнительный помощь, для то чтобы как можно быстро закрывать проблема дефицит. а здесь необходимый в первый очередь строительство генерация и, безусловно, территориальный сеть. мы здесь выходить с какой предложение? по суть дело, если администрация субъект со свой специалист, понимать, что в оперативный порядок нужно и можно решать проблема дефицит, брать на себя ответственность за повышение предельный уровень, при это именно они, общаться со свой население, объяснять, почему они принимать этот решение. да, вопрос спорный, вы абсолютно правый. я думать, что этот тема на парламентский слушание быть обсуждаться. что оно заканчиваться, итог, я думать, мы обсуждать уже при второй чтение. спасибо.
председательствующий. валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в. а. уважаемый владимир вольфович, статья, о который вы сказать, 21-я... возможность продажа контракт мотивировать два момент: первый, отмена лицензирование, что мы здесь излагать (поэтому продажа электроэнергия мочь производить не только производитель), и, второй, то, что мы закладывать здесь основа биржевой торговля электроэнергия, в тот число и фьючерс. с точка зрение соответствие правовой поле, законодательство, принимать в россия (у мы быть заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, наш правовой управление и отзыв правительство российский федерация), пока, на этот этап, какой-то противоречие действующий законодательство не обнаруживать. быть смотреть еще ко второй чтение, если действительно там быть какой-то коллизия правовой, быть учитывать. спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос докладчик. юрий александрович, в среда депутат штогрин сергей иванович просить вы объяснять причина столь существенный различие в тариф на электроэнергия между регион. вы не становиться на этот вопрос отвечать, ссылаться, что он не иметь отношение к законопроект. поэтому я просить бы вы сегодня отвечать на этот вопрос, рассказывать о причина и об экономический природа вот этот различие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. спасибо. но я еще раз хотеть сказать, я не отвечать потому, что тема не касаться. сейчас я с удовольствие это сделать. по суть дело, я тогда должный вернуться к то спич, который я приходиться произносить, отвечать валентин иванович варенников. причина в то, что на каждый территория быть свой генерация, который иметь свой производственный характеристика и мощность, и электроэнергия каждый конкретный станция иметь свой цена. почему дешево, мы говорить, в сибирь, за урал, до байкал, за байкал? да потому, что весь мощный река находиться там, весь самый мощный гидростанция находиться там и, безусловно, гидроэнергетика значительно дешево, потому что использоваться ресурс падать вода. вопрос в то, что в советский время энергетика не успевать в полный мера проводить магистральный линия электропередача, чтобы соединять сибирь, как положено, так сказать, с урал, с юг, в тот время с казахстан. и если посмотреть тот план, о который я уже говорить, утверждать правительство, то видно, что там очень много новый магистральный линия электропередача от 500 киловольт до 1150, который должный решать этот проблема, и мы через несколько год быть получать более дешевый энергия из забайкалье на урал и в наш европейский часть страна.
председательствующий. свечников петр григорьевич. нет. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый юрий александрович, я пытаться налагать положение закон на реальный ситуация в мой родной краснодарский край и просить я в это помогать. согласно ваш проект правительство российский федерация или уполномоченный он федеральный орган разрабатывать программа перспективный развитие электроэнергетика, в тот число муниципальный энергетика, определять источник и способ привлечение инвестиционный средство, а орган исполнительный власть согласовывать размещение объект на территория. как известно, город-курорт сочи получать право на проведение зимний олимпиада в 2014 год, а один из самый острый проблема курорт - это дефицит электроэнергия. конечно, там сейчас планироваться подымать энергообеспеченность за счет три источник - федеральный бюджет, региональный и частный инвестиция. так вот вопрос мой: в какой мера докладывать вы законопроект мочь помогать реально... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий александрович, отвечать.
липатов ю. а. борис григорьевич, ваш край везти так, как никто. в связь с то, что 14-го число быть олимпиада, нет сомнение, что сочи...
председательствующий. в 2014 год.
липатов ю. а. в 14-м. а?
председательствующий. вы сказать: 14-го число.
липатов ю. а. а, число? извинять, в 2014 год. что касаться сочи, я просто знать индивидуальный этот программа, и я в этот год в май выезжать к энергетик краснодар, абсолютно точно знать их проблема на сегодняшний день: нескомпенсированный сеть, по суть дело, заблокировать магистральный распределительный сеть по пропускной способность. судя по то, что планироваться сейчас, к 2014 год вы быть самый энергообеспеченный территория российский федерация. в это сомнение никакой нет.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос, конечно, к юрий александрович, то более что они подписывать заключение комитет по данный законопроект. юрий александрович, хорошо, да, вернее, плохо, что советский время заканчиваться, видимо, рано, и не успевать достраивать, построить. а вопрос следующий порядок. всякий реформирование, в тот число и в электроэнергетика, заканчиваться крах, колоссальный рост цена для потребитель. вы уже упоминать о 4 советский копейка. вот в какой мера все-таки закон, который сегодня приниматься мы, быть способствовать то, что состояться редкостный исключение и очередной реформирование, который, наконец, в 2008 год должно заканчиваться, не приводить к очередной виток цена на дефицитный уже сегодня электроэнергия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. сергей александрович, для то чтобы отвечать на этот вопрос, я думать, надо все равный немножко покопаться в память и вернуться к середина 90-х и конец 90-х год. мы отлично помнить, что здесь происходить, в государственный дума, когда, еще раз повторять, тариф расти непредсказуемый. и вы знать за счет что? за счет то, что каждый, скажем так, генерал от энергетика субъект федерация впендюривать в себестоимость лишний вагон, состав уголь, абсолютно не решать вопрос о минимизация затрата, и говорить: я это абсолютно не интересовать, население и промышленность заплатить. я это вы говорить как директор завод, который разрабатывать и поставлять новый оборудование для энергосистема, и знать этот хамский отношение к свой обязанность. поэтому абсолютно тот система не работать. в нынешний условие, да, рынок должный сделать свой дело, но если все-таки говорить о тот поправка, о который сегодня идти речь, то я, мочь быть, как квинтэссенция называть бы следующий. первый. тот, кто вносить этот поправка, далеко не самый умный человек в электроэнергетика, и мы не считать, что мы додумываться до то, что не знать электроэнергетика. мы говорить о то, что в нынешний рыночный условие в законопроект должный быть закладывать тот норма, который бы закон определять четкий правило работа. поэтому основной функция рао "еэс россия" переноситься на "системный оператор..." и весь остальное - по другой субъект электроэнергетика. мы этот поправка обеспечивать гарантированностьработа система по правило. а что касаться тариф, давать так: пожить увидеть.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? четыре человек только видеть. по сколько минута? по пять? по пять минута. хорошо, по пять минута. первый владимир вольфович жириновский, потом романов валентин степанович, кондратенко и савельев юрий петрович.
жириновский в. в. это, мочь быть, действительно самый важный закон, и он можно даже называть "энергетический конституция", потому что конституция - это политический и экономический право, а без мощный энергетика этот право нельзя быть реализовать. вопрос в подход, в то, как решать проблема. мы знать, что мы советовать с запад, как реструктуризировать наш промышленность, и показатель упасть в два раз. поэтому все должно быть ясно сейчас, что весь совет с запад против развитие наш собственный страна. мы уже прислушиваться к их совет и увидеть результат. сегодня мы производить электроэнергия столько же, сколько япония, но япония за счет этот же энергия производить продукция в пять раз большой. как мы работать? в пять раз плохо. и что толк от большой количество электроэнергия? надо думать о то, чтобы сделать остальной наш промышленность менее энергоемкий, потому что если мы быть идти по путь наращивание наш ввп, то никакой энергетика не давать мы нужный количество энергия, ибо сегодня мы уже работать с вы в пять раз плохо. значит, мы увеличивать ввп, и надо еще много энергия - все, мы быть в провал, мы останавливаться. уже сегодня не хватать энергия для цементный промышленность, стекольный, химический, а мы еще только доходить до уровень 90-го год в этот год. мы только приходить к тот уровень, который быть, когда мы начинать разрушать страна, в 90-м год вот на этот уровень мы быть, вот такой быть наш экономика. семнадцать год потерять из-за революционер. они после 17-го двадцать год потерять, мы к 40-му год становиться нормально развиваться, в 85-м начинать терять и только вот сейчас с труд подбираться к этот уровень. в германия в два раз маленький потребление электроэнергия, а продукция производить в десять раз большой. ну в это же смысл наш с вы неудача! а почему зарплата высоко у наш энергетик? у тот, кто производить энергетический оборудование, зарплата ниже, а у тот, кто потреблять она и генерировать, у они высокий. 15 тысяча в среднее по страна у они зарплата, а по остальной отрасль экономика - 9 тысяча. и почему увеличиваться количество работать? чтобы мы выходить на уровень 90-го год... упасть все показатель по машиностроение в два раз, количество работать быть десять миллион, работать во весь экономика, сегодня - пять. а в энергетика быть семьсот пятьдесят тысяча при советский власть, сейчас - девятьсот тысяча. что заниматься еще сто пятьдесят тысяча и почему такой зарплата? почему мы не хотеть понимать, что это политический провокация? это определенный политический сила в страна, не быть она рекламировать, хотеть захватить весь энергетика страна. сегодня смена идти весь кадр там. самый большой кадровый чехарда в этот сфера, 50 процент в год они менять, практически весь свой поставлять, и непрофессионал поставлять, и именно для то, чтобы получать деньги. поэтому надо еще с этот сторона посмотреть. быть попытка захватить весь энергетический отрасль страна, для то чтобы через рубильник повлиять на то, чтобы страна снова ложиться под запад, ибо мы говорить: рынок мочь обеспечивать правильный цена. быть польза от рынок, я не отрицать рынок. но посмотреть: продовольствие. мы с вы сегодня иметь цена на продовольствие такой же, как в америка, а производительность труд в сельский хозяйство в десять раз мало. почему же рынок не выравнивать-то? цена такой же становиться. мы говорить: весь, пускай быть цена как мировой и сразу все быть сбалансировать. где же баланс? баланс же нет, значить, опять обман. цена мы повышать до мировой, а сельский хозяйство как быть в пропасть, так и оставаться. оно не подниматься из-за то, что мы сегодня платить очень дорого за продовольствие. это я отвечать все тот, кто мы приводить аргумент: давать свободный цена, рынок и все становиться на место. вот семнадцать год проходить - что становиться на место? теперь идти уход, медленный уход тот политический сила, который мы толкать к такой путь. конечно, надо использовать фактор дешевый электроэнергия для повышение конкурентоспособность наш промышленность. у китай в что конкурентоспособность? дешевый рабочий сила. они что, быть отказываться от это, быть повышать зарплата, как это требовать у мы левый партия? никогда в китай не подымать зарплата! это единственный способ захватить мировой рынок - бедный китайский крестьянин за чашка рис работать, и так китай захватывать рынок. и мы этот фактор должный у себя сохранять, чтобы наш промышленность быть более конкурентный. все-таки надо находить способ понижать цена для наш потребитель и мало гнать за граница, мало за граница, много оставлять здесь. и быстро обновлять фонд, они много все устаревать. самый устаревать фонд именно в энергетика, это опять быть способ мы закабалять, чтобы приходить частник, чтобы мы быть вынуждать продавать акция другой, иностранный инвестор. это быть ошибка, надо она исправлять. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от кпрф выступать романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия быть голосовать против данный законопроект, аргументация подготовить довольно развертывать, но явно время не хватить. итак, сжато. наш точка зрение опираться на позиция профессионал-энергетик, крупный ученый, такой, как доктор наука кудрявый, некрасов, платонов. мы видеть, что в этот законопроект появляться часть то, что оппозиция требовать учитывать еще четыре год назад. но это тактика, а стратегический концепция оставаться прежний, и последствие оставаться такой же грозный. первый - дефицит мощность. если говорить объективно, то наличие крупный дефицит мощность не совпадать со свободный рынок, а мы навязывать идея, что свободный рынок мочь работать и при этот условие. мы же утверждать, что только сверхприбыль продавец являться цель в такой вариант. сегодня уже около 90 процент новый потребитель получать отказ в подсоединение. президент путин оценивать снижение валовой внутренний продукт по итог прошлый год из-за недостаток энергомощность в полтора триллион рубль. наш оценка: до конец этот десятилетие это быть около 8 триллион, по суть, это второй дефолт. скачок тариф, который неизбежно происходить после полный либерализация рынок, приводить к подрыв базовый отрасль наш экономика. кто-то мочь надеяться, особенно тот, кто поверхностно судить об энергетика, что дефицит мощность - явление кратковременный и он ликвидировать за счет инвестиционный программа рао "еэс россия" с намечать ввод 41 миллион киловатт за пятилетка. а вот цифра. по программа правительство, тот же правительство, за 2006-2008 год быть вводить 7 миллион киловатт, а за следующий два год - 30 миллион. неужели хоть один человек с инженерный образование мочь поверять, что такой чудо происходить? мощность машиностроение и энергостроительный организация не составлять даже 30 процент от необходимый. перед мы явный авантюра. ответственность менеджер энергохолдинг за риск, который они подвергать весь страна, нулевой, а с ликвидация 1 июль будущий год рао тем более быть забывать весь обещание. сегодня в управление рао высокий уровень нет ни один профессионал энергостроитель, а мы говорить: осваивать 3 триллион рубль! кто это быть делать? автор поправка говорить о регулирование тариф для население, а мы утверждать, что мы ожидать скачок тариф в два-три раз. мы уже говорить об огромный усложнение структура энергокомплекс в тот вид, в какой он теперь быть. много двести пятьдесят энергокомпания, но мощность средний из они в пять - семь раз мало, чем мощность крупный компания китай, европа или америка. и потом вдумываться, депутат: идти неумолимый процесс укрупнение мощность по линия "газпром", по линия металлургия, по линия нефть, и в этот же время базовый, основной отрасль дробиться. для тот, кто рассуждать о гарантия (я тут несколько раз с интерес услышать утверждение, что теперь создавать надежный база, гарантия для надежный энергообеспечение), еще раз подчеркивать: если нет гарантия по генерация, то толк от качественный сеть нет никакой. в этот же главный проблема! мы самый холодный страна мир и самый огромный по территория страна мир - мы по-прежнему убежденный в то, что отрасль энергетика должный быть отрасль вертикальный управление. мы же предлагать целый серия: совет рынок, наблюдательный совет, штаб. побояться бог, автор этот поправка! энергетика - отрасль мгновенный процесс, а не клуб для диспут либерал. как предлагать управлять инвестиционный процесс? сбросить в рука частный капитал два треть генерация, а теперь говорить: пусть государство разрабатывать перспективный программа. они быть обрушивать! наконец, огромный тревога: сохраняться угроза коррупция, в тот число и с учет поправка. в заключение напоминать генерал и офицер запас, сидеть в зал, слово гудериан: мы недооценивать влияние российский электроэнергетика, поэтому проигрывать война. и напоминать слово генри киссинджер: политический пространство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, господин, я не собираться выступать, но, знать, ответ докладчик просто возмущать я. когда на вопрос о генерировать мощность, об их прирост и так далее отвечать: "я не заглядывать в справочник", хотеться сказать: а чего ж ты прилипать-то к энергетика, как же ты руководить и управлять, если через твой душа, через твой сердце такой важный показатель, как рост энергетический мощность, не проходить? ты непонятный. не тот дело, наверное, заниматься человек. а когда идти разговор о цена на энергоноситель, говорить, что на восток большой цена, потому что себестоимость высокий. так там себестоимость жизнь высокий, там холодно, там стена вот такой у здание, фундамент вот такой по сравнение с америка любимый ваш, с израиль ваш любимый. как же тогда они быть-то при такой цена на энергоноситель да еще быть конкурентоспособный?! господин, вы же свой подход уничтожать весь - станкостроение, тракторостроение, комбайностроение, авиастроение, судостроение, автомобилестроение. вы все уничтожать! и через десяток год вы еще подниматься на трибуна, чтобы сказать о то, что ваш политика верный! да просто сталин, который вы проклинать, и советский власть видеть энергоноситель как регулятор экономика, не как товар, который вы пытаться набивать себя карман, а как регулятор экономика. надо быть в холодный, континентальный, засушливый страна создавать предпосылка, чтобы человек быть выгодно заниматься производство, любой - сельскохозяйственный или промышленный. ведь в это суть вопрос! сколько раз я вы говорить, доказывать: рассчитать по строительный норма и правило толщина стена в страна "семерка" и у мы, в холодный, континентальный страна, и вы увидеть, что мы - затратный страна. себестоимость жизнь у мы дорогой, а вы все гнет и гнет. вчера на заседание комитет по сельский хозяйство сидеть и рассуждать: 35 миллион гектар земля крестьянский забросить, пашня зарастать лес! задавать вопрос: почему забросить? да ваш цена на энергоноситель убивать желание производить! 27 процент пай крестьянский, получать во владение, как теперь вы именовать? выморочный. человек просто они бросать, потому что невыгодно вкладывать труд, усилие, запах прибыль нет, а на рынок-то запах прибыль - самый главное. и вы этот ахинея нести! я проклинать тот день, который приводить я в этот дума, в этот аура. понимать, что мой народ убивать, уничтожать, - и я должный еще подымать рука, нажимать на кнопка, что вот это все правильный! если выстаивать русский и другой коренной народ россия, пофамильный все вы спрашивать. уверять вы, господин, пофамильный быть отвечать. я представлять, что вы быть изобретать потом: что вы не понимать, не знать. а я хотеть сказать, что я для то и говорить, чтобы вы понимать и знать, чтобы судить вы потом, и по полный норма судить, ибо то, что русский вымирать и другой коренной народ - это ваш вина. у они доход нет, они ребенок не мочь рожать! посмотреть, в какой они состояние! ведь москва, извинять, ожидовливать - она жить и царствовать, потому что ограбить весь россия, а посмотреть, что на периферия делаться. я вы не раз говорить, что, когда на презентация ваш побывать, выпивать хорошо, закусывать хорошо на халява, я так хотеться реформа ваш продолжать, а когда приезжать на кубань и видеть положение мой земляк, соотечественник в аул, станица, хутор, мой рука к кинжал тянуться, чтобы отомщать вы за этот злодеяние! и быть тот час, быть тот минута, когда месть восторжествовать!
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. фракция "родина" в дума четвертый созыв всегда голосовать против попытка разрушение единый энергетический система россия под вид различный род реформа, который здесь проводиться и итог который должный быть быть приватизация. хотеть сказать, что создание единый энергетический система быть в высокий понимание этот слово один из чудо уходить XX век. в наш страна быть создавать могучий триада - это электроэнергетика, энергомашиностроение и топливно-энергетический комплекс. вот соединение крупный энергомашиностроение, топливный среда (бог давать россия огромный природный ресурс) и создание на этот база единый энергетический система позволять в наш страна создавать система, когда стоимость киловатт-час в раз быть мало, чем стоимость киловатт-час, который создаваться в какой-либо из развитый или неразвитый страностальной мир. мы создавать система, когда наш энергетический триада станция, работать на газ, гидроэлектростанция, атомный энергетика (по структура соответственно 60, 30 и 10) - являться очень мощный, сбалансировать инструмент. а создание энергетический система позволять давать электроэнергия даже в самый отдаленный уголок наш страна. по суть, что сделать советский союз? ведь мы должный понимать, что стоимость киловатт-час должный являться денежный единица весь мир! не рубль, не доллар, не евро, а стоимость киловатт-час! и страна, который иметь данные она бог природный ресурс, обладать большой количество этот киловатт-час, и это самый богатый страна мир. в последний год советский период россия мы производить 1 триллион 1012 киловатт-час электроэнергия. это быть сбалансированный система. сейчас владимир вольфович сказать, что мы вроде бы подходить к этот, но на самый дело не подходить, мы достигать только уровень 887 или 900 миллиард, а к тот цифра мы еще не подходить. но дело не в это, а в то, что именно тогда, когда единый энергетический система находиться в рука государство - крупный энергомашиностроение, электрический система и производить система, - она являться мощный стимул развитие экономика страна и создание конкурентоспособный среда, и только это мочь давать россия конкурентоспособный преимущество. мы всегда надеяться, что изменение политический ситуация позволять мы в определенный период вернуть она в лоно государство, так как приватизация еэс быть осуществлять с нарушение закон. процесс этот в связь с предлагать закон становиться более трудный, более тяжелый, но я думать, что политический сила, который, несомненно, побеждать в россия, - они изменять ситуация так, что единый энергетический система в россия снова быть принадлежать государство. и поэтому мы быть сегодня голосовать против этот законопроект, который направлять на то, чтобы помогать энергетика другой страна, но ни в кой мера не помогать энергетика развивающийся российский хозяйство, экономический пространство. этот законопроект направлять на то, чтобы транспортировать энергетический ресурс, который и так не хватать, в другой страна, не оставлять они в россия. и экономический последствие для россия быть катастрофический, для весь мы. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. выступление заканчиваться. быть ли желание выступать с заключительный слово? язев валерий афонасьевич. с место. включать микрофон.
язев в. а. спасибо большой, любовь константиновна. создаваться такой впечатление, что сейчас март 2003 год, когда мы принимать первоначально пакет закон об электроэнергетика, о переходный период и о регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. реформа принимать государственный дума. значит, она идти. сегодня нужный конкретизировать норма для завершать этап, и мы вносить два законопроект. первый мы принимать в среда в первый чтение, он гарантировать при любой вариант голосование на собрание акционер рао "еэс..." подавлять доля государство в системный оператор, то быть в центральный диспетчерский управление, федеральный сетевой комиссия, в "гидро-огк", который оставаться государственный. я по выступление хотеть бы сказать. вот по энергоэффективность, владимир вольфович, я полностью поддерживать ваш выступление. к сожаление, вы за я сказать. я, когда отвечать на вопрос о дефицит в саратов, не сказать, что сегодня понятие дефицит электроэнергия в страна условно, так как мы в ряд отрасль в два с половина, в три раз (вы цифра "5" называть) потреблять электроэнергия много, чем нужно быть бы. или нужно производить продукция большой. это наследие старый технологический схема промышленность и технологический оснащенность. что касаться выступление депутат романов. ну кликушество чистый вода! мы это уже проходить, и эксперт весь этот знать. они хоронить электроэнергия уже и в 2003 год, и в 2004-м, и в 2005-м, и ничто это не происходить. электроэнергетика нормально развиваться. что касаться выступление депутат кондратенко. он уходить. я, к сожаление, не услышать тезис о сельский хозяйство в испания. все быть сказать, но он обычно говорить еще, насколько легко заниматься сельский хозяйство в испания и как плохо у мы. тогда выступление быть бы полный, но не иметь бы отношение к рассматривать законопроект. я призывать голосовать за предлагать законопроект, потому что это еще один шаг к безаварийный, безопасный эксплуатирование энергосистема российский федерация. национальный энергетический система не разрушать, она совершенствоваться в принцип управление в институт, который работать в этот отрасль для то, чтобы и впредь у мы быть электроэнергия в страна достаточно в нужный время, в нужный место и за экономически обоснованный, разумный цена. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад представитель народный хурал республика бурятия член совет федерация егоров иннокентий николаевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже выходить на трибуна.
егоров и. н., член совет федерация. уважаемый коллега, проект федеральный закон N 434265-4 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" вносить в порядок законодательный инициатива народный хурал республика бурятия. проект данный закон разрабатывать в цель ограничение добыча соболь, ценный пушной животный. за последний год, по оценка эксперт, незаконный добыча соболь приобретать масштабный характер и носить скрытый, латентный форма. так, например, за 2006-2007 год, по официальный данные бурятия, быть добывать четыре тысяча восемьдесят один соболь, а по официальный данные управление россельхознадзор по республика бурятия, быть выдавать десять тысяча девятьсот восемьдесят ветеринарный свидетельство на шкурка соболь. аналогичный ситуация складываться и в другой регион. один из причина нездоровый обстановка в сфера добыча соболь являться то, что в российский федерация отсутствовать эффективный нормативный-правовой регулирование по учет добывать соболь и оборот продукция охотничий хозяйство, не предусматривать закон адекватный мера ответственность. рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в статья 5 федеральный закон "о животный мир", дополнять она абзац, предусматривать расширение полномочие орган государственный власть российский федерация в область охрана и использование животный мир: установление порядок оборот продукция, получать из объект животный мир, относить к объект охота, добыча который без лицензия запрещать. также народный хурал республика бурятия предлагать дополнять положение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, предусматривать ответственность за нарушение порядок оборот продукция охота, который устанавливать, что нарушение установленный порядок скупка, хранение, транспортировка, переработка, продажа продукция влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от пятнадцать до двадцать минимальный размер оплата труд с конфискация продукция охота или без таковой, на должностной лицо - до сорок минимальный размер отплата труд, на юридический лицо - от триста до четыреста минимальный размер оплата труд. изменение касаться и налоговый кодекс российский федерация. пункт 1 статья 165 предлагаться дополнять подпункт 6 следующий содержание: "в случай, если под таможенный режим экспорт помещать продукция, получать из объект животный мир, относить к объект охота, добыча который без лицензия запрещать, предоставляться документ, подтверждать, что этот объект добывать в соответствие с законодательство российский федерация". в цель спасение вымирать соболь предлагаться ужесточить контроль за его добыча. принятие и введение в действие предлагать проект федеральный закон не требовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать проект данный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, иннокентий николаевич. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать михаил евгеньевич бугера. с место. включать микрофон.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать вносить законопроект и отмечать следующий. как видно из пояснительный записка к законопроект и из доклад, который сейчас быть представлять, хурал республика бурятия озабоченный то, что сокращаться поголовье соболь, и предлагать мера, который, по мнение народный хурал, позволять решать проблема сначала стабилизация, а затем и наращивание этот поголовье. мы проанализировать тот мера, который предлагаться, и считать, что этот мера недостаточно, они, к сожаление, носить частичный характер. так, предложение, который вноситься в федеральный закон "о животный мир", к сожаление, не давать мы ответ, какой же орган государственный власть должный устанавливать порядок оборот, и не говориться конкретно об этот порядок. стадия этот оборот называться в законопроект, но, к сожаление, остальной момент оборот не отражать. что касаться предложение в административный кодекс, то, поскольку мы четко не устанавливать порядок оборот в закон "о животный мир", тот санкция, который предлагаться вносить в административный кодекс, повисать, нет предмет, к который быть применяться этот санкция. к то же и сейчас у мы принимать в абсолютный выражение отражать санкция в административный кодекс, а здесь, в законопроект, предлагаться это в устаревать классификация - все еще в мрот. наконец, тот дополнение, который предлагаться вносить в налоговый кодекс, тоже не определять тот вид документ, который должный подтверждать законность добыча объект охота, и тот лицо, который этот документ должный выдавать, тоже не называться. то быть тот предложение, который мы видеть, носить незавершенный характер. возникать вопрос: нельзя ли быть бы дорабатывать тот момент, на который мы указывать, при подготовка ко второй чтение? по мнение комитет, нельзя, поскольку быть и соображение концептуальный порядок. первый соображение концептуальный порядок - это то, что, мы считать, такой метод не решать задача, который заявлять в доклад, задача, который заявлять в пояснительный записка. автор законопроект брать как бы только конечный стадия все, что связанный с охота, с добыча объект животный мир. если уж решать кардинальный данный проблема, то на какой-то время необходимо вообще запрещать охота на соболь, а не следить за то, сколько быть выдавать разрешение, а затем сколько шкурка оказываться в оборот. на наш взгляд, паллиативный мера предлагаться. и еще один концептуальный замечание. речь идти о то, что нужно восстанавливать поголовье соболь, а в поправка, который предлагать инициатор, народный хурал республика бурятия, речь идти о животный мир вообще, хотя, если по соболь, например, у мы плохой картина, то вполне возможно, что по какой-то другой объект животный мир у мы картина хороший, а предлагать поправка затрагивать не только соболь, а вообще весь животный мир в целое. на основание излагать комитет по природный ресурс и природопользование предлагать отклонять законопроектный инициатива народный хурал республика бурятия. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос - у малышкин олег александрович. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. у я вопрос к михаил евгеньевич. вот вы говорить, что нет какой-то кардинальный новшество. может, действительно кардинальный новшество сделать о внесение изменение в уголовный кодекс, чтобы соответствующий наказание понести? это касаться не только народный хурал республика бурятия, это касаться и другой. допускать, в калмыкия, вы знать прекрасно, сайгак ходить рано. ведь не просто заниматься охота на они, не для оборот какой-то продукция охотничий, а вот ведь кураж-то ради ехать, на самолет лететь и отстреливать стадо. там ведь ничто сейчас нет, абсолютно, ни один сайгак нет! вот, мочь быть, действительно изменение в уголовный кодекс вносить? я вот с вопрос к вы обращаться.
председательствующий. пожалуйста, михаил евгеньевич бугера. включать микрофон.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна. действительно, тот вопрос, который задавать депутат малышкин, иметь место быть. действительно, если устанавливать ограничение, то и санкция должный быть адекватный. и я с удовольствие поддерживать, если депутат малышкин вносить соответствующий законопроект, я быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста. владимир вольфович, пять минута, хорошо?
жириновский в. в. пять минута. вот давать закон кто-то мочь показываться узкий и как бы не иметь большой значение. но вопрос в другой, вопрос в подход к развитие наш экономика. вот отстреливать соболь, где-то сайгак, где-то это осетр, где-то лес - это весь звено один порядок, неурегулированный вопрос. как, кстати, и энергетика - тут более глобально, но опять не быть правильный регулирование. вот николай игнатович уходить, но я по многий позиция с он согласный, хотя он не хотеть понимать все-таки, откуда идти весь этот ошибка. ошибка идти только из-за один: неправильный модель экономика, закладывать с 17-го год. социалистический экономика - распределительный, когда человек не знать, на вложенный рубль что они зарабатывать. они говорить: вот столько станок, а ты - продавать столько, а ты - построить столько, а ты - закупать столько. человек делать, не думать ни о что. как мы не мочь понимать, почему проигрывать? если бы социализм побеждать во все мир, мочь быть, быть бы правый, но кругом-то капиталистический экономика, там человек вкладывать только тогда, когда они зарабатывать. и мы вкладывать за девяносто год огромный деньги, а эффект нету, мы проигрывать. даже китайский коммунист сегодня жестоко эксплуатировать восемьсот миллион китаец, чтобы прорваться в мировой экономика. а если они пойти по путь маркс (и это быть считаться эксплуатация) и повышать резко зарплата китайский рабочий - рухнуть китай! там очередной горбачев все расчленять и не быть китайский... вот они и сопротивляться! но они уже повертывать социалистический экономика в капиталистический и самый наглый образ выжимать из каждый юань дополнительный процент. вот и здесь, соболь вроде бы... ведь быть при царь меховой биржа в петербург, и добывать весь вид ценный пушной зверь, и все зарабатывать. русский купец приезжать, брать чуть высоко себестоимость у местный охотник и в бурятия, и в якутия, продавать на биржа чуть дорого, зарабатывать, и правительство продавать еще дорого. всезарабатывать, все жить, и все знать, что такой русский мех. то же самый лес. ну где лесной биржа? где порядок, кто следить? поджигать лес, и за копейка уже мочь купить, и гнать рядом в китай. коммунистический китай работать по-капиталистически в полукапиталистический россия. и плевать они, как говориться, на догма коммунизм - красный флаг, все быть, все на собрание мочь говорить, мао цзэдун лежать, а страна идти бешено вперед и от мы получать подарок. вот форум открываться в даляна. что такой далянь? русский порт дальний. кто отдавать? коммунист хрущев! порт-артур кто отдавать? коммунист хрущев! крым кто отдавать? коммунист хрущев! потом выходить сюда: "ожидовление"! чего, хрущев, что ли, жид у мы быть? обычный шахтер, два класс образование. у он, что, жена нина петровна быть из еврейский семья? ошибка быть, но не надо перелагать на какой-то национальный группа. карл маркс умирать в британия, и в британия не построить социализм, а родиться в германия, и в германия нет социализм. русский, славянин вдругрешить: социализм давать! а где он получаться нормально? северный корея подыхать с голод весь страна, по миллион в год. вот единственный возможность построить социализм в отдельно взять страна. поэтому, если мы легализовать весь вид деятельность, чтобы на каспий рыбак спокойно добывать рыба, чтобы спокойно рубить лес, отстреливать соболь, все должно идти через биржа. должный быть весь заготовительный контора, все должно быть выгодно. мы же в стрессовый состояние вгонять страна, мы весь время требовать репрессия: этот браконьер расстреливать, этот расстреливать, этот арестовывать! наоборот нужно делать. весь мир создавать условие для бизнес, а мы: закрывать, помешать, не пускать, не принимать! и весь страна усеивать тушка рыба, потому что браконьер икра забирать, а рыба валяться на берег по весь страна, везде - магадан, охотский море, каспий, астрахань. и все это гнить, и сюда лететь птичка с птичий грипп, потому что быть что поживиться. бесхозный страна, где все разбрасывать, и именно для птица и бездомный собака у мы много питание, потому что мы ничто не решать. до сей пора (вы должный гордиться, член кпрф), до сей пора страна не выходить из запретительный экономика. закон принимать, а на место сидеть вот тот чиновник, воспитывать при социализм, и говорить: нельзя. вот смотреть: правильный цифра приводить депутат кондратенко: 35 миллион га запускать. но ведь лес вырастать. лес вырастать и пастбище появляться. тогда должно быть много скот, раз много трава, - и заготовлять лесоматериал. опять ничто не делать, опять ничто не делать! хотя я согласный, что не нужно быть запускать этот пашня и нужно быть давать возможность они работать в рамка крепкий хозяйство. вот он говорить про "ожидовление". но кибуц в израиль что-то не рухнуть, наш колхоз, но в тот же израиль колхоз работать без коммунист, без израильский коммунистический партия. настоящий колхоз, сильно, чем наш, ни один не рухнуть. поэтому вопрос в подход. давать возможность человек работать, а не быть скот, не быть подневольный, когда все решать... что наш колхоз? осень, вот сейчас давать по мешок зерно, вот сейчас. и двенадцать месяц человек работать. да когда он быть работать? паспорт давать только в 72-м год! это же рабство - не иметь право никуда человек поехать! и снова, опять репрессия: давать уголовный кодекс, давать запрещать - просить товарищ с место. а нужно урегулировать вопрос так, чтобы и соболь быть больше, и охотник быть работа, и доход быть у страна, потому что мы очень много иметь ресурс, но никак не мочь отрегулировать так, чтобы наш гражданин не бояться. нужно легализовать весь форма деятельность: пускай быть группа охотник - они отстреливать, пусть заготовительный контора закупать, пусть везти в петербург на биржа,а наш внешнеторговый бизнесмен продавать. ну давать этот цепочка легальный все зарабатывать, все заплатить налог. а то только слышать информация: объявлять в федеральный розыск. вот у мы уголовный розыск, федеральныйрозыск - самый хороший информация. и журналист рад: наконец убивать можно побегать около труп, наконец поезд под откос пойти - можно побегать поснимать. перебежать какой-то авантюрист из один фракция в другой - это они нравиться. а это мы подавать пример, когда не хотеть чистота в наш поле. ведь небольшой площадка, посмотреть, - четыреста пятьдесят. с январь никто не побежать много. мы же находить метод регулирование! никто больше не выходить ни из один фракция. и пусть сегодня думать, под какой знамя идти, иначе за четыре год фракция его загнать в больница, если он злоумышленник входить во фракция, чтобы четыре год портить работа в этот фракция. выходить не мочь - он быть портить работа. пусть сейчас подумать, и не быть никакой здесь проблема. вот мы с вы за десять год понимать ошибка: нельзя, чтобы бегать, - и отрегулировать. так давать отрегулировать и с соболь, и с птица, и с рыба, и с сельский хозяйство, и с промышленность, и с энергетика. мы должный быстро давать правильный правовой поле, и пускай все работать, у мы должный быть бум экономический! у китай нет ничто, а они построить вдоль амур прекрасный город, и наш человек стыдно смотреть: еще тридцать год назад на тот берег амур они сидеть в телогрейка - сегодня там стоять небоскреб. и наш человек перебираться через амур, чтобы там что-то продавать, что-то купить. вот мы до что доводить! коммунистический китай все из мы выжимать, из америка выжимать, из все выжимать - и все для себя, для китаец, для китаец. а мы все для они. кореец - нате, китаец - нате, афганистан, куб, африка - все все пораздавать. кто раздавать весь наш богатство? кпсс. поэтому сегодня не хватать деньги и не хватать человек. и никто не научаться работать, никто не уметь работать. все ждать: ипотека - давать, лекарство - давать бесплатно, герой социалистический труд - льгота... какой льгота?! все должный зарабатывать. фабрика мой дед до сей пора работать. сто два год работать фабрика мой дед в костополь под ровно! что она не останавливаться? что там нету проблема с жкх? ни один забастовка. сам дед платить заработный плата, никакой бухгалтер не надо. и до сей пора, сто два год, фурычать. а вы за этот время устраивать пять революция, пять война и расстреливать весь страна. а он только немец смочь расстреливать, только немец - старший лейтенант юст. и тридцать ребенок расстреливать, подлец. когда у он быть день рождение в 41-м год, расстреливать тридцать ребенок. вот какой враг вы навлекать на наш родина с ваш красный знамя. и это понимать до сей пора не мочь - что сносить не памятник советский солдат, а символ режим, который расстреливать и ссылать они в казахстан и в сибирь, забирать имущество. что прибалт! вы у я забирать имущество, у мой дед, а отец - в трудовой лагерь под алма-ата. и вы хотеть, чтобы к мы хорошо относиться в прибалтика, на украина, в белоруссия?! вырастать внук у дед, у который вы все отбирать. поэтому главный причина - неправильный модель экономика. при социализм никакой экономика не быть, быть распределение. кто высокий в кабинет сидеть, кто вхожий к начальник - вот они и получать весь этот распределительный бумага, и поэтому экономика развиваться плохо, а сейчас от это переходить. конечно, трудно, потому что мы пойти в первый класс, мы переезжать, мы квартира социалистический бросать, а в капиталистический еще только въезжать, и процесс переезд, конечно, трудный, и человек не выдерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть один желать выступать. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? требоваться ли заключительный слово докладчик и представитель комитет? пожалуйста.
егоров и. н. уважаемый коллега, я говорить, быть проблема, надо двигаться, а с ваш подход, вот то, что сказать комитет, мы быть стоять вечно на один место. жизнь-то показывать, наверное, кто правый, кто виноватый. а с ваш подход, особенно по отношение к регион, вообще ни один закон мы мочь так никогда и не принимать, никакой поправка, быть стоять на место. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо. коллега, учитывать, что один вопрос оставаться, мочь быть, продлять?
председательствующий. еще "час заявление", шесть человек. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума курбан-али амирович амиров. пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! региональный законодательный собрание ханты-мансийский автономный округ выходить с законодательный инициатива о внесение поправка в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и предлагать вносить в пункт 1, определять подлежать лицензирование вид деятельность, подпункт 62.1, в который указывать как такой вид деятельность перевозка пассажир на коммерческий основа легковой автомобильный транспорт. излагать положение ранее содержаться в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", но быть отменять в 2005 год. региональный законодатель предлагать восстанавливать этот норма. они отмечать, что перевозочный деятельность на автомобильный транспорт, где использоваться автотранспортный средство, являться источник повышенный опасность, сопрягать с большой риск нанесение ущерб право, интерес и здоровье гражданин. уровень аварийность дорожный значительно высокий, чем во весь другой сфера деятельность. согласно федеральный закон от 10 декабрь 1995 год "о безопасность дорожный движение" один из основной принцип обеспечение безопасность дорожный движение являться приоритет жизнь и здоровье гражданин, участвовать в дорожный движение, над экономический результат хозяйственный деятельность. отмена лицензирование деятельность по перевозка пассажир на коммерческий основа легковой автомобильный транспорт приводить к заполнение рынок перевозчик, который интересовать только коммерческий выгода, а не интерес гражданин и интерес государство. институт лицензирование являться действенный метод регулирование перевозочный деятельность, особенно перевозка пассажир, то рычаг, который способный повлиять на деятельность хозяйствовать субъект, предоставлять данный услуга, исключать недобросовестный конкуренция, уход в теневой экономика и мочь эффективно предотвращать нанесение ущерб интерес и здоровье гражданин - потребитель транспортный услуга. региональный законодатель просить поддерживать данный законопроект. я хотеть бы отмечать, что правительство давать отрицательный заключение на он и профильный комитет также его не поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от комитет по собственность содоклад сделать агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать вносить дума ханты-мансийский автономный округ - югра законопроект и не мочь поддерживать его концепция по следующий основание. в соответствие со статья 4 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" лицензирование подлежать только такой вид деятельность, в отношение который отсутствовать иной метод государственный регулирование, кроме как лицензирование. в этот связь лицензирование деятельность по осуществление коммерческий перевозка пассажир легковой транспорт, как не соответствовать указывать критерий и являться избыточный метод регулирование, в 2001 год быть отменять. необходимо отмечать, что деятельность по перевозка пассажир осуществляться на транспортный средство, прошедший государственный регистрация и отвечать требование к их технический состояние. регулярно производиться технический осмотр транспортный средство и проводиться медицинский освидетельствование водитель, иметь к то же водительский право, удостоверять знание они правило дорожный движение. соответствие транспортный средство требование безопасность также подтверждаться их обязательный сертификация и технический освидетельствование. не следовать также забывать о постоянный надзор за работа водитель и технический состояние транспортный средство со сторона работник гибдд. нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение влечь за себя дисциплинарный, административный и уголовный ответственность. по мнение комитет по собственность, перечисленный метод контроль указанный вид деятельность много чем достаточно, чтобы обеспечивать требовать уровень безопасность при реализация данный вид деятельность. введение же его лицензирование становиться дополнительный административный барьер, препятствовать вывод на рынок новый субъект предпринимательский деятельность, что быть способствовать монополизация рынок и повышение цена на коммерческий перевозка пассажир. довод о то, что то, что в последний время на дорога страна учащаться случай дтп именно с участие маршрутный такси и автобус, не мочь служить серьезный контраргумент, так как во весь указанный случай авария происходить исключительно в связь с грубый нарушение уже действовать правило и требование - или правило дорожный движение, или технический требование к автотранспорт. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство. в комитет поступать два отрицательный и один положительный заключение комитет совет федерация. с учет излагать комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просто один минута. иннокентий николаевич егоров по предыдущий вопрос немножко обижаться на мы, что мы регион не поддерживать. но, уважаемый коллега из регион, вот нынешний-то законопроект, да и предыдущий, ну, если бы он быть более или менее нормальный, то кто бы быть против то, чтобы он поддерживать? что, если мы создавать институт лицензирование, маршруточник, который действительно доставать свой неаккуратный поведение на дорога, они что, становиться аккуратно ездить? нет, мы создавать очередной кормушка. другой предложение - всегда пожалуйста. и поэтому просьба к регион на мы не обижаться.
председательствующий. представитель правительство, президент желать высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, оставаться протокольный поручение и тридцать минута"час заявление". продлять заседание и сэкономить электроэнергия на подъем и спуск лифт. этот предложение владимир вольфович жириновский. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. коллега, шесть протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышов. черемушкин василий павлович. включать микрофон черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у комитет по регламент просьба к чернышов алексей геннадиевич, чтобы он переделывать данный протокольный поручение, поскольку непонятно все-таки,какой предприятие он иметь в вид, говорить о государственный корпорация, то ли с доля собственность государство, то ли чисто унитарный предприятие. поэтому вот после консультация с комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм комитет по регламент рекомендовать все-таки текст протокольный поручение переделывать. я думать, что голосовать мы, видимо, за это не надо. и если вы, любовь константиновна, позволять, я бы по второй протокольный поручение глотов тоже давать комментарий. я переговаривать с автор, и они согласный объединять этот протокольный поручение с протокольный поручение безбородова и глотов, то быть как бы оно поглощать этот протокольный поручение. вот по этот два протокольный поручение быть такой комментарий комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. то быть вы объединять они вместе, да?
черемушкин в. п. что касаться второй протокольный поручение, да, а...
председательствующий. а чернышов переделывать. значит, сегодня не голосовать.
черемушкин в. п. да.
председательствующий. поручение глотов и безбородов и глотов объединяться, это, значить, второй и четвертый объединяться в один. приниматься. третий, поручение савельев и глотов. приниматься? нет замечание? нет. пятый, головатюк - комитет по промышленность. приниматься? нет замечание? нет. тюлькин виктор аркадьевич - комиссия по мандатный вопрос. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, вот поручение савельев и глотов вы пропускать. у комитет по регламент тоже замечание нет по этот протокольный поручение.
председательствующий. ну да.
черемушкин в. п. значит, что касаться протокольный поручение тюлькин, то оно не соответствовать регламент по формальный признак, поскольку он требовать информация по зарегистрировать кандидат. но я хотеть напоминать о то, что у мы партия регистрироваться в цик и регистрация начинаться через десять день после опубликование указ о назначение выборы и не поздно тридцать день после опубликование указ. так что в данный случай виктор аркадьевич спешить с протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение тюлькин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 23,1%
проголосовать против 225 чело.        76,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы же объединять с вы второй и четвертый протокольный поручение. вы сам сейчас об это сказать. поэтому я он не называть, зачем десять раз объявлять?
из зал. а третий?
председательствующий. и третий принимать. тюлькин виктор аркадьевич, "час заявление", нет?.. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я прежде все хотеть отмечать, что вчера палата принимать решение о то, чтобы "час заявление" сегодня проводиться в течение час, а не тридцать минута. и у мы в порядок работа также это отмечать.
председательствующий. да, время "час заявление" пойти уже.
свиридов в. в. время пойти... в очередной раз выражать сожаление, что такой преданный борец за идеал правда вернуться, николай игнатович. не хватать он только парабеллум, который мы он, наверное, и выдавать. так вот, уважаемый коллега, каждый год, возвращаться после наш отпуск, приступать к работа в осенний сессия, депутат делиться свой впечатление от встреча с избиратель. потом мы принимать законопроект, проводить "круглый стол", парламентский слушание, и складываться такой впечатление, что депутат от партия власть и депутат от оппозиционный партия ездить по разный россия. депутат фракция лдпр этот лето проехать по большой количество регион. один такой поездка большой группа депутат состояться с участие председатель лдпр. проехать по четырнадцать область, по малый наш город и район, и вывод напрашиваться только один: тот незначительный позитивный изменение, который в страна происходить и хоть в какой-то степень затрагивать крупный город, региональный центр, ни в кой мера не затрагивать глубинка российский и тот человек, который там проживать. там повальный безработица, в связь с это очень сильно распространять пьянство, хулиганство и прочий негативный явление, который характерный для ситуация, когда человек просто нечего заниматься. вот на это хотеться бы обращать внимание, чтобы мы не петь дифирамб, чтобы не обольщаться отдельный товарищ тот результат голосование, который они получать в регион, а реально смотреть на проблема, существовать в наш страна. стартовать избирательный кампания. большой, колоссальный средство в очередной раз закладываться на выборы депутат государственный дума пятый созыв. безусловно, на содержание избирательный комиссия нужный средство, безусловно, нужный средство на пропаганда, но я хотеть обращать внимание... за четыре год по весь страна в новый формат проводиться выборы местный парламент, и я хотеть бы отмечать, как обеспечиваться вот этот самый пропаганда. в первый очередь то, что давать большой результат, хороший возможность избиратель составлять свой мнение об участник избирательный процесс, - это так называть телевизионный дебаты. так вот я хотеть бы напоминать, как они проходить в наш страна. вгтрк и ее представительство в регион выделять для дебаты самый несмотрибельный время, в 7:30 утро, в 7:40 утро, когда человек, просыпаться и собираться наработа, не мочь нормально воспринимать информация, когда за двадцать двадцать пять минута в дебаты принимать участие по пять-шесть представитель партия, и сформировывать свой точка зрение. вот у я быть предложение. давать, обращаться к государственный телерадиокомпания, чтобы по суббота в тот четыре неделя, который у мы быть предусматривать для агитация в средство массовый информация, выделять по три час в самый хороший время - с 18 или 19 и до 22 час - и устраивать настоящий, хороший, показательный дебаты, чтобы представитель каждый партия, который принимать участие в этот предвыборный агитация, иметь возможность доводить до избиратель свой точка зрение. вот тогда наш избиратель пойти на выборы, вот тогда и явка быть хороший. но складываться впечатление, что кто-то это просто не нужно, кто-то хотеть обходиться тот минимум, который постоянно, по обязательный принуждение ходить на этот выборы и давать тот самый результат, который позволять некоторый партия обольщаться. и в завершение я хотеть бы еще сказать о проблема, с который сталкиваться лично. недавно я обращаться в частный телекомпания с то, чтобы отчитываться перед свой избиратель за четыре год работа, и тележурналист с большой воодушевление быть воспринимать вот этот мой желание отчитываться перед избиратель о свой работа, но руководство телекомпания потребовать заплатить за этот эфир деньги. вот с такой мы сталкиваться в наш работа. депутат иметь желание отчитываться, он быть что сказать, он честный перед свой избиратель, но такой возможность он не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич приходить? пожалуйста.
тюлькин в. а. я думать, что весь выступать сегодня быть говорить о выборы. и вообще-то, если честно сказать, ничто другой дума уже не заниматься. тот фарс, который мы устраивать, - ударный работа три день в неделя до обед - только об это и говорить. начинаться выборы, и два неделя в регион... а честно говорить, весь мощность, мозги уже там... это факт, так сказать, он и доказывать не надо. я хотеть останавливаться на некоторый частный проблема перед выборы, который проявляться в тот число в этот зал, особенно в последний выступление владимир вольфович. четыре год я он слушать, но сейчас он уже превосходить сам себя по накал свой антикоммунизм, по оплевывание советский прошлое, советский союз. и вообще, весь беда наш сегодняшний день лежать, оказываться, на коммунист. я вспоминаться известный анекдот, помнить? в начало 20-х год сидеть мужик, выпивать в пивная и вобла пересыхать стучать по стол, власть ругать. подходить двое в кожанка и говорить: "ты что власть ругать?" тот говорить: "послушать, так это я романов: триста год править, а на пять год советский власть вобла не мочь запасать, понимать". вот примерно такой же логика придерживаться владимир вольфович. но почему у он накал, так сказать, увеличиваться? владимир вольфович, надо прямо сказать: дело-то в то, что ваш корабль получать пробоина. ну отрабатывать он уже свое, предсказывать это. выполнять вы свой функция. сегодня двигаться к двухпартийный система, власть, понимать, уже раздавать свой функция: один - справедливый, другой - единый. нет тут для вы зазор, с ваш корабль побежать вот тот самый приспособленец, который проповедовать: вовремя предавать - это не предавать, а предвидеть. второй лицо в партия по узнаваемость, ваш любимый, который портфель носить сзади и говорить: "владимир вольфович - это честь и совесть, я он все обязанный, в тридцать шесть год я становиться парламентарий", - где он? что теперь делать с учебник, вот я подсказывать, "история лдпр", написать митрофанов? продолжать изучать или можно сдавать в макулатура? у вы оставаться один возможность удерживаться на плав хотя бы на какой-то время - это показывать, что ни в "единый россия", ни в "справедливый россия" такой мастер по оплевывание прошлое и такой, так сказать, демагог антикоммунистический ну нет больше. и действительно, в этот план они вы проигрывать, не мочь выходить, так сказать, на такой артистический уровень. ну так вы прямо и говорить: "ребята, ну давать еще немного... ну хотеться побыть на плав. побывать я на могила родной отец, там хорошо, и даже колхоз быть, но еще рано, хотеть здесь еще поработать. я еще мочь пригождаться". и мочь добавлять, так сказать, свой напор. они ведь что, они только серп и молот мочь снимать по определять закон, а вы мочь красочно это обосновывать при необходимость. что касаться мы, то мы на этот дело смотреть спокойно и вообще напоминать: еще в первый программа рсдрп(б) быть сказать, что коммунист противостоять сразу весь буржуазный партия, вместе взять. и по большой счет, сегодняшний противостояние на тот мероприятие, который все-таки быть называть выбор, именно к это и сводиться. другой выбор, по большой счет, у россия нет: или вернуться на путь социализм, к использование такой достижение человеческий разум, как план, централизация или коллективизм, или двигаться по простой принцип - каждый тащить к себя и жить за счет другой. но это, по большой счет, деградация, если отталкиваться от тот вершина, который быть достигать. и большой могущество наш страна достигать как раз во время советский власть и социализм. спасибо за внимание.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по-прежнему диво даваться услышать. такой впечатление, что член правительство, и в первый очередь греф герман оскарович, не бывать ни на рынок, ни в магазин, не знать реальный жизнь, происходить в страна, особенно в область цена, ценообразование и элементарный статистика. любовь константиновна, ну вы же бывать на рынок, вы бывать в магазин. как всякий хозяйка, вы, наверное, тоже убеждаться, что в август никакой нулевой инфляция не быть, быть другой инфляция: на пшено на 11,3 процент цена вырастать, на мука - на 8,8 процент, на овсянка, перловка - на 6,3 процент, на хлеб, о который так много говорить и который являться государственный политика, конечно, - на 5,5 процент. непродовольственный товар. о что говорить?! на стройматериал цена вырастать почти на 3 процент, на цемент - на 18 процент, на бензин - на 1,3 процент. это официальный данный, передавать росстат, и как раз в день принятие мы в первый чтение этот законопроект, о который давно и серьезно говорить. что еще надо сказать для то, чтобы опровергать то, что говорить господин министр? какой нулевой рост?! какой 8 процент инфляция?! жизнь быть и оставаться для значительный часть человек просто невыносимый из-за такой рост цена! о что можно говорить, если подешеветь только овощ, и то сезонный, на какой-то короткий время, и то далеко не везде, если разбираться по-серьезный? поэтому просто удивляться и думать о то, какой мера можно применять к этот человек. любовь константиновна, являться ли он член партия "единый россия" или не являться, давать принимать решение приглашать он на совет государственный дума. давать с он спрашивать за это вранье, в конец конец! почему на весь страна в присутствие президент говорить о какой-то нулевой инфляция? почему этот дезинформация расходиться огромный тираж? хорошо, если он не ходить на заседание совет государственный дума, то тогда, партия парламентский большинство, пожалуйста, приглашать он на партийный комиссия, если он член партия. и опубликовывать, пожалуйста, кто являться член партия, для то чтобы можно быть хотя бы в партийный орган обращаться, чтобы этот человек почувствовать хоть какой-то ответственность. сюда они не приходить, звать - они переносить, менять свой план, ехать за рубеж, выступать на какой-то международный конференция, вместо то чтобы приходить в плановый порядок. вы помнить, как это быть с зурабов, и в результат мы перенести на 11-е число "правительственный час" по вопрос здравоохранение, безнадзорность ребенок и так далее. ну вот почему это происходить? почему такой низкий ответственность? быть же закон "о правительство российский федерация", и давать, в конец конец, начинать спрашивать с этот человек! а что касаться продовольственный товар, то, мочь быть, надо возвращать госкомцен? и давно пора вернуть госкомцен, для то чтобы прекращать этот беспредел, не говорить уже о то, что мы принимать здесь закон о то, чтобы тариф не расти много чем на 20 процент в год. жуткий цифра - 20 процент, но и за она выходить, хотя в этот случай можно обращаться в прокуратура для наведение порядок. а здесь к кто можно обращаться? ни к кто, оказываться, уже нельзя обращаться, если врать прямо в присутствие президент... я думать, что мера должный быть принимать. совет государственный дума, мочь быть, не в понедельник, а в другой какой-то день взять это на заметка и рассматривать этот вопрос - об ответственность министр. и давать приглашать сюда на заслушивание, пусть отчитываться, почему такой бешеный инфляция на самый дело, а никакой не нулевой рост. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот выступать перед пустой зал. что это такой, виктор аркадьевич? этот продолжение ваш, советский режим, он никуда не уходить. из зал уходить весь бывший член ваш партия, кпсс. поэтому если говорить о то, с чей корабль кто бежать, так вот за три день вы разбегаться в наш страна - восемнадцать миллион! вы сперва об этот подумать - как вы разбегаться за три день! а весь остальной перебежка, если кто бегать, - мы это уже сто раз объяснять - коммерческий основа, только это, а никакой другой вкусовой... человек зарабатывать, потому что другой возможность мы они не давать. поэтому не надо пытаться снова и снова говорить, что что-то хороший быть при социализм. да, счастливый быть миллион человек, но экономика зайти в тупик. неужели вы думать, что ваш партия начинать бы перестройка, если бы у мы все быть хорошо в смысл деньги и экономика? ну какой дурак быть бросать власть, богатый культурный страна? деньги не быть, все зайти в тупик. человек не хотеть работать, все работать, но ничто не делать. я живой свидетель, я работать на работа два час - шесть час я ничто не делать. и двадцать год я получать 200 рубль. 200 рубль, 200 рубль - и никакой перспектива. никакой абсолютно! что вы хотеть? уж я-то проживать сорок три год при социализм. квартира - двадцать год нужно, унижаться, сидеть на один работа. на сахалин профсоюзный путевка - двадцать год должный сидеть ждать. вы что делать? за граница ни шаг... вы отзывать характеристика - в болгария собираться поехать. какой социализм?! варварский, гнусный государство. на кровь: миллион уничтожать! не надо путать с теория - теория великолепный, отдельный достижение мочь быть великолепный. вы быстро собирать беспризорный, но сперва вы расстреливать их родитель! у вы совесть быть? вы загнать в колхоз кто - бедняк, не уметь работать, а крепкий крестьянин вы вырезать. вы везде политпросвет устраивать. все сдавать ваш... лекция слушать, общество "знание", а весь священник вы уничтожать! вы самый кровавый режим, самый страшный партия в мир, какой никогда нигде не быть и не быть. и вы весь время говорить о то, что вот вырастать новый поколение. да, ребята играть в футбол, да, идти в космос. так еще не хватать, чтобы вы вообще останавливать развитие страна! разве мы говорить, что не быть достижение? никто же об это не говорить. что, сейчас нет достижение? сколько довольный сейчас? собирать - и миллион сказать: да, мы довольный. и еще миллион сказать, что недовольный. и так при любой режим. но модель, выбирать вы, модель насилие рухнуть. даже сегодня вы не мочь слушать я. я говорить: я поехать на родина отец и дедушка в костополь. это не израиль, это ровенский область. вы даже не понимать, о что я говорить. там дедушка расстреливать немец, потому что вы начинать война реально. а отец быть в трудовой лагерь в алма-ата. это вы он направлять туда! и вы это понимать не мочь. вы понимать, что я внук тот, кто вы расстреливать, репрессировать и у кто отбирать все? фабрика дед вы забирать 22 декабрь 40-го год. дом у дед забирать 25 апрель 41-го год. и что вы хотеть? вы у мы все забирать и говорить: давать социализм. вы в этот дом кто поселять? никто не уметь работать. кто на фабрика работать сегодня? и вы еще... и этот фабрика фурычать, она не останавливаться. четыре флаг вы поменять мы, четыре флаг: российский империя, польский, советский, украинский, а фабрика работать! вот социализм ваш... работать фабрика сто два год, а флаг меняться весь время. менять, расстреливать, увозить, поэтому не говорить этот гнусный слово: советский союз, советский период. еще не мочь подсчитывать, сколько человек в лагерь погибать. страна быть, побеждать, успех быть. мы говорить про суть режим, который рассыпаться за три день. гитлер не мочь четыре год... весь танк европа быть здесь, весь европейский армия быть здесь - ничто не смочь сделать! но, когда лето 91-го год вы спрашивать, доверять ли вы это режим, весь страна сказать: пойти вон! весь страна! коммунист с удовольствие получать свой партбилет и учетный карточка. что же они не выходить защищать? восемнадцать миллион, только в город москва миллион! мы быть тогда. мы защищать, а не вы защищать. поэтому прекращать здесь лгать, о себя подумать хорошо. а у лдпр хороший перспектива, и вы они увидеть 3 декабрь. поэтому не мучиться, что какой-то партия нормально идти, а ваш несуществующий российский коммунистический рабочий партия... правильно, что она запрещать! и вы надо запрещать, товарищ тюлькин!
председательствующий. головатюк андрей михайлович в зал? нет. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! лето 2007 год у мы в страна быть опубликовывать некий либерально-большевистский манифест безбожие, который отнюдь не являться эпизод, уходить в прошлое. это более чем небезобидный ситуация, который сохраняться на сегодняшний день. партия, представлять в российский парламент сегодня, конечно, отмалчиваться - и "единый россия", и лдпр, и кпрф, и "справедливый россия". но я сейчас хотеть доводить, уважаемый коллега, до вы заявление народный союз, сделать 14 август 2007 год. "в связь с дискуссия по повод письмо атеист-академик партия народный союз заявлять, что считать нелепый и неуместный утверждение его автор о якобы иметь место в россия "ползучий клерикализм", но рассматривать выступление десять атеист-академик как реальный попытка вернуть россия на путь воинствующий атеизм, который в течение XX век наносить наш православный страна тяжелый рана, приводить к погром и массовый репрессия против церковь, нравственный деградация, ломка национальный традиция, геноцид русский народ и во многое к его нынешний вымирание. у наука нет исключительный право на роль вселенский судия во весь вопрос, включая государство, общество, образование и духовный жизнь. религия и наука должный не противоречить, а взаимно дополнять друг друг, и путь к такой развитие отношение за последний год определенно намечаться. оставаться лишь отдельный представитель наука осознавать свой собственный почетный место и избавляться от рецидив атеистический марксистский мировоззрение. вопреки раздраженный позиция господин в. гинзбург, ж. алферов и другой мы приветствовать участие высокий должностной лицо государство в праздничный (и не только) богослужение русский православный церковь. то более это являться их неотъемлемый право. мы по-прежнему выступать за рост влияние русский православный церковь на духовно-нравственный процесс в наш страна, за более решительный воцерковление и духовный оздоровление наш общество, средство массовый информация и государственный институт, за воссоздание институт военный духовенство, бывший ранее в россия и иметься в большинство развитый страна мир, а также за устранение любой препятствие в преподавание "основа православный культура" во весь школа россия. весь этот и многий другой действие по духовно-нравственный воспитание народ и оздоровление общественный атмосфера жизненно важный для существование наш страна, зависеть от наш добрый воля и не мочь быть ограничивать иной воля, в тот число чиновник-безбожник или ученый-атеист! народный союз заявлять: только возвращение россия на традиционный исторический путь и возрождение русский православный цивилизация создавать прочный опора духовный, культурный, экономический и научно-технический развитие наш страна, рост и благополучие ее население, укреплять ее положение в мир, вернуть россия полноценный статус великий мировой держава". народный союз полагать, что пора объявлять праздничный день пасха и пасхальный понедельник, как это иметь место во весь христианский государство мир, даже самый многонациональный. пора избавляться от фарисейство жириновщина и возрождать реальный традиция русский народ.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович. (шум в зал.)
павлов н. а. выключать пока, а то у я время идти.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, говорить.
павлов н. а. уважаемый коллега, клясться, не говорить о выборы и никто не ругать. хотеть исходить из то, что все-таки, несмотря на распря, страсть,взаимный любовь или ненависть, у мы быть нечто общий. общий у мы один это наш народ и его будущее. так вот я бы хотеть вспомнить о то, что быть в русский язык, в русский поэзия, так сказать, понятие - лебедь, рак и щука. вот у мы сегодня классический пример на макроуровень, на государственный уровень лебедь, рак и щука. быть президент, давать он бог здоровье. он занимать правильный позиция в область демографический политика, давать поручение первый вице-премьер медведев, он разрабатывать концепция. правильно? конечно, правильно. мы за это всегда выступать, и владимир вольфович, и сергей николаевич, и коммунист, и я, грешный, - все выступать всегда за это, с разный точка зрение разный предложение вносить. здорово обозначаться вектор государственный политика. и "единый россия" мы поддерживать, давать они бог здоровье. что же мы видеть, где же у мы лебедь? лебедь - это, конечно, президент. а где рак и щука? а рак и щука - это тот уровень обеспечение этот политика, который мы видеть в реальность. я попытаться привлекать внимание к это свой протокольный поручение скромный, и мы он не поддерживать. я ни на кто не в обида, дело житейский. так вот что я хотеть сказать. быть два проблема. быть проблема отсекать негатив, насилие на телевидение. вот писать дондурей, глава журнал "искусство кино", который детально посчитать - то, что я предлагать комитет сделать: на окраина существовать около семьдесят еженедельный иногда повторяться до двадцать раз в неделя передача с максимальный демонстрация насилие. проблема? проблема. надо решать? надо решать. в 2005 год дума обращаться к медиамагнат с призыв выполнять тот хартия, который они подписывать. выполнять они она? дудки! кроме этот передача идти колоссальный количество сериал. один мой уважаемый коллега, который я не уполномочивать называть его имя, сказать, что за три день временный пребывание в некий бездействие посчитать, увидеть, что только за три день в тот сериал, который он посмотреть, быть сто тридцать восемь убийство. население страна уже два раз убивать, можно сказать, через телесериал. кроме этот телесериал, мы не видеть ничто! и вот это нужный ограничивать. как? много быть предложение. я приводить американский опыт, хотя понятно, что я антиамериканец до мозг кость, как говорить один мой знакомыйпрофессор. так вот, у они быть разнообразный гражданский комитет комитет мать, комитет мать против насилие, защита ребенок от насилие, комитет родитель и так далее, и к их мнение вынужденный прислушиваться. в 80-м год конгресс проводить специальный слушание по этот вопрос. они ограничивать показ в прайм-тайм фильм, где убивать, они ограничивать показ документальный программа, где быть насилие и так далее. это один проблема. но быть второй проблема. вице-премьер медведев биться: сколько женщина выплачивать, как выплачивать? я задавать вопрос, господин депутат, и тот, кто слышать сейчас, а не только тот, кто в зал: когда вы видеть последний раз на телевидение беременный женщина с ее проблема, боль, забота, тревога? у мы все-таки миллион с лишний рождаться в год. миллион беременный женщина по страна, миллион беременный женщина иметь огромный проблема. мы в прайм-тайм видеть, как разводиться звезда, какой проблема у проститутка, какой проблема у гомосексуалист, какой проблема у тот, кто сменить пол. но у то, кто обеспечивать будущее нация, проблема несоизмеримо бо·льшой, значимый, и, главное, они здоровый, так сказать, этот проблема. разве они не интересно, чтобы об этот проблема поговорить? так вот мы выполнять свой долг депутат, если в близкий время принимать решение. быть понятие "позитивный дискриминация" в сша, когда определенный процент национальный меньшинство обязанный принимать: а) на работа; б) на учеба. так вот мы нужный позитивный дискриминация закон, для то чтобы позитив на телевидение быть, чтобы там показывать семья, мать, ребенок и беременный женщина и ее муж, у который проблема не мало, у муж беременный женщина огромный количество проблема. вот в это наш долг сегодня, перед завершение сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, благодарить все за работа. до свидание, хороший выходной! 
