16 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат, 10.00, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на вторник, 16 октябрь. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
проект принимать за основа. уважаемый депутат, давать сейчас записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. девятнадцать человек записываться. перед то как я давать слово депутат габдрахманов, я вы информировать, что быть письменный обращение комитет по информационный политика: они согласный с просьба московский городской дума о перенос на более поздний срок рассмотрение вопрос 17. поэтому без голосование мы он сегодня из повестка день убирать. пожалуйста, депутат габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, по поручение комитет по бюджет и налог просить включать в сегодняшний повестка день рассмотрение проект постановление государственный дума о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. вопрос очень срочный, поскольку заседание быть 18 октябрь, то быть послезавтра, и мы крайне важно уже сегодня определяться с представитель государственный дума.
председательствующий. материал готовиться, да?
габдрахман и. н. да, материал быть.
председательствующий. хорошо. депутат павлов.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я предлагать снимать пункт 21. речь идти о наш обращение в связь с ситуация, как написать, вокруг ирак. формальный основание - это то, что, насколько я знать, комитет по международный дело этот проект не рассматривать, по крайний мера мы на заседание фракция так проинформировать член комитет от наш фракция. мы его текст не видеть. это первый. и второй, по суть. представлять ситуация: где великобритания и где город басра. английский войско контролировать город басра, мы не обращаться к британский парламент, чтобы они выводить войско. турция граничить непосредственно с ирак, она такой же страна нато, и мы персонально к она обращаться. зачем мы лезть в этот "спор славянин между себя"? это другой цивилизация, это не наш дело. понимать, поезд уходить, сейчас делать хороший мина при плохой игра - это выглядеть очень забавно, наивный и беспомощно.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! судя по средство массовый информация, вроде бы в суббота состояться заседание рабочий группа (называть она так) с участие представитель правительство по анализ причина рост цена в россия. я не знать, почему в суббота так келейный как-то проводить этот заседание, вопрос, наверное, волновать все депутат. я бы просить, олег викторович, по результат заседание этот рабочий группа, если оно состояться, хотя бы давать информация депутат, и если не устный, то хотя бы в письменный вид, какой решение там приниматься и что рассматриваться, какой мера быть принимать правительство для то, чтобы сдерживать рост цена и не говорить, что они уже стабилизироваться и много никакой подъем цена не быть.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в москва в спасоналивковский переулок быть такой памятник архитектура - городской усадьба вяземский, и там находиться и находиться дом скульптор. этот дом, этот здание принадлежать москва, а теперь становиться принадлежать российский федерация. и сразу возникать какой-то трение, попытка выселять архитектор, который там находиться несколько десяток год. поэтому я предлагать поручать комитет государственный дума по культура запрашивать официальный информация в министерство культура о возможность закрепление этот здание за московский союз художник, чей подразделение, собственно, и являться организация, который там находиться. спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, в вид протокольный поручение?
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. хорошо. липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". олег викторович, от имя комитет по энергетика я вносить предложение пункт 7 из повестка день исключать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия", и перенести рассмотрение этот вопрос на 18-е число, у мы там быть небольшой нюанс, который надо уточнять. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! цена на продукт питание зафиксироваться на максимально высокий отметка, то не менее мы не видеть, чтобы правительство осуществлять какой-либо товарный интервенция или предпринимать радикальный шаг для наведение порядок в этот сфера. просьба принимать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать и представлять информация о ситуация на продовольственный рынок и о предполагать изменение в бюджет трехлетний, о то, что собираться все-таки делать реально правительство. и сегодня днепропетровск хоронить пятнадцать свой гражданин, погибать в результат взрыв газ. нелишний быть бы проверять состояние и наш газовый хозяйство. это поручение комитет по промышленность и строительство. спасибо.
председательствующий. я тут отвлекать депутат попов. один протокольный поручение? два. второй я расслышать: протокольный поручение комитет по промышленность. а первый? включать микрофон глотов.
глотов с. а. первое - комитет по экономический политика, второекомитет по промышленность и строительство.
председательствующий. спасибо. извинять. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, группа депутат подготовить проект обращение к парламент государство - член оон в связь с предстоящий рассмотрение на уровень оон вопрос о снятие экономический блокада с республика куб. вопрос планироваться у мы на начало ноябрь, но в связь с перенос рассмотрение этот вопрос в организация объединять нация на 29 октябрь мы сегодня раздавать по ящик. я просить комитет по международный дело в рабочий порядок рассматривать этот проект, с то чтобы мы мочь поставлять вопрос о включение в повестка день в пятница... не в пятница, а в четверг.
председательствующий. слышать ваш обращение представитель комитет по международный дело. депутат коган.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка коган. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! уже неоднократно подниматься вопрос о студенческий общежитие, но улучшение ситуация почему-то не наблюдаться. учебный год начинаться, и в очередной раз студент-иногородник сталкиваться с острый нехватка место в студенческий общежитие. однако на дело все обстоять по-другому: в общежитие жить много человек, вообще не иметь никакой отношение к вуз. дополнительный услуга не должный быть связанный с общеобразовательный процесс, но не секрет, что администрация вуз часто искусно пренебрегать этот. я хотеть бы, чтобы комитет по образование и наука взять под контроль давать вопрос, то более от они уходить в министерство булаев николай иванович, пусть помогать студент.
председательствующий. депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать на очередной заседание государственный дума вынести специально на пленарный заседание вопрос об обеспечение высокобелковый, высококалорийный продукт население россия. обстановка быть только усугубляться. дело не в китайский и не в новозеландский производство, дело в политика, который вершить мы. мы истреблять поголовье животное, мы добивать последний корова. в россия засуха приводить к то, что многий хозяйственник принимать решение окончательно истреблять поголовье корова. нет корм, потому что лето быть засушливый. это трагедия. ребенок без молоко не расти, на химия не вырастать. не отчет правительство слушать надо, а сам рассматривать на пленарный заседание вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат кармеев.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить зафиксировать, что по пункт 16 повестка день содоклад от комитет быть делать заместитель председатель комитет кармеев.
председательствующий. пункт 16 - замена содокладчик. понятно. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. сначала реплика в ответ на то, что сказать юрий александрович липатов. просьба к комитет: коль вы переносить вопрос по энергетика, находить поправка 48 депутат решульский и романов. теперь по суть. я поддерживать то, что здесь прозвучать. скачок цена на продовольствие не случайность, коренной причина - в уничтожение сельский хозяйство в россия, в огромный зависимость от международный рынок. и в этот связь два момент. первый. вносить предложение определять дата "правительственный час" с приглашение премьер-министр, для то чтобы честно, объективно и глубоко разбираться, что происходить, куда мы идти. и второй. я просить бы поручать разбираться, кто подставлять председатель государственный дума, поскольку в статья "хлеб единый" в "парламентский газета" он утверждать, что у мы начинаться "период долгосрочный рост, который не быть как минимум полвека"... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, так как комитет по физический культура, спорт и дело молодежь являться соисполнитель по 22-му вопрос, просить предоставлять мы возможность высказывать свой мнение.
председательствующий. я думать, что такой возможность быть.
гильмутдинов и. и. спасибо.
председательствующий. депутат федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, просить перенести рассмотрение пункт 5 на 18 октябрь для уточнение формулировка. соответствующий процедура соблюдать.
председательствующий. еще раз, евгений алексеевич, просить прощение, я отвлекаться.
федоров е. а. рассмотрение пункт 5 просить перенести на 18 октябрь, на четверг, - о госкорпорация.
председательствующий. да, я понимать, пункт 5 - на четверг. так, депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, у я два позиция. во-первых, я просить поддерживать протокольный поручение комитет дума по дело ветеран запрашивать в правительство российский федерация информация, связывать с организация поисковый работа. сегодня мы принимать постановление, который касаться ее организация за рубеж, но очень неплохо бы начинать с себя, здесь дело у мы обстоять крайне неблагополучный. правительство очень плохо исполнять указ президент N 37. во-вторых, я поддерживать предложение депутат романов и другой приглашать премьер-министр российский федерация на внеочередной "правительственный час" по вопрос ценообразование, но не просто на "правительственный час", а с принятие соответствующий решение государственный дума, то быть с полноценный обсуждение. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. так, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство информация о необходимость создание единый система обязательный информирование работодатель орган образование и статистика о то, куда приходить выпускник после окончание вуз или средний специальный учебный заведение и соответствовать ли его должность тот специальность, который он получать, учиться. а то получаться так, что у мы много 30 процент выпускник, например, саратовский вуз пойти учиться только ради диплом. общаться с руководство крупный торговый комплекс, они с гордость заявлять, что у они много 30 процент грузчик с высокий образование. спрашивать они: "зачем?" они отвечать: "приятно мы". а государство это насколько сегодня приятно? взять город S, скажем так: медуниверситет заканчивать в этот год шестьсот человек, сто пятьдесят пойти в адъюнктура, а медик становиться работать только три человек, то быть полпроцент. ну надо наконец с это разбираться, вообще! а мы кричать, что мы кадры не хватать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, еще два человек записываться по ведение. вы для замечание по порядок работа, да? депутат шипунов, пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". олег викторович, у я быть доверенность от резник, просить сделать замена докладчик по вопрос 26 - я докладывать этот вопрос.
председательствующий. пункт 26 - замена докладчик. так, депутат язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет просить вопрос 3 повестка день - это "устав автомобильный транспорт и городской..." - перенести на 18-е число. потребоваться доработка некоторый позиция.
председательствующий. пункт 3 - перенос на 18-е. уважаемый депутат, весь предложение высказывать, давать они обсуждать. депутат габдрахман предлагать включать в повестка день постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд, который буквально на день быть происходить. быть ли замечание по этот предложение? нет. тогда считать, что решение принимать. раздавать в зал проект постановление, мы он рассматривать. депутат павлов предлагать исключать пункт 21 из порядок работа. кто у мы представлять в зал комитет по международный дело? пожалуйста, депутат муцой.
муцой з. а., фракция "единый россия". мы считать, что с повестка это не надо снимать, потому что мы не мочь оставаться безразличный к то, что твориться вокруг наш государство, а турция - это наш сосед. поэтому просить оставлять.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование предложение депутат павлов сегодня не рассматривать пункт 21. он мотивация давать, комитет предлагать рассматривать сегодня данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. вот я наш регламентный группа подсказывать, что о включение вопрос в повестка день - вот то, что предлагать депутат габдрахман, - мы то не менее должный проголосовать. ставиться на голосование предложение депутат габдрахманов включать в повестка день проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. депутат решульский - по повод заседание рабочий группа... ну, не рабочий группа, по повод совещание, который проходить с участие представитель правительство в государственный дума. я просто напоминать вы, что круг участник этот совещание быть определять наш постановление. здесь четко сказать, что со сторона дума это член комитет государственный дума по социальный политика, по аграрный вопрос, по экономический политика, предпринимательство и туризм, а также с участие представитель правительство. в тот же время я хотеть проинформировать, что этот совещание не носить закрытый характер, в частность, заместитель председатель государственный дума жириновский принимать участие в этот совещание. что касаться информация, сергей николаевич, вестись стенограмма, и мы мочь давать материал, какой-то основной позиция, который высказывать представителифинансовый-экономический блок, фас и аграрный блок от правительство тот, кто участвовать в совещание. такой информация мы мочь вы давать. пожалуйста, сергей николаевич. что-то не так, да? пожалуйста.
решульский с. н. да нет, наверное, формально все так, но у мы даже о любой "круглый стол", любой заседание, парламентский слушание делаться объявление и ни один депутат не возбраняться присутствовать на заседание любой комитет. а тут как-то все проводить, как будто этот вопрос никто не касаться, так, мелкий вопрос. но он же касаться весь страна, олег викторович! я поэтому и говорить: почему я должный узнавать из газета - и то неполный информация получать, - что там решать, что там сказать, какой акциз повышаться, какой понижаться, что там делаться, и так далее?! ну неужели этот вопрос нельзя быть обсуждать нормально в какой-то хороший зал, в тот же малый, чтобы послушать это все? я не знать, ну давать распечатывать стенограмма. многий, я думать, интересовать, вообще, о что говориться на этот заседание.
председательствующий. хорошо, я думать, мы находить способ вы проинформировать. депутат попов сергей алексеевич - протокольный поручение по повод усадьба вяземский, как я понимать, комитет по культура. депутат липатов предлагать перенести пункт 7 на 18 октябрь. быть ли другой предложение, быть ли возражение? нет. принимать решение: переносить, здесь, наверное, голосовать не требоваться. депутат глотов - два протокольный поручение: комитет по экономический политика и комитет по промышленность. готовить. депутат бабурин. он обращаться к представитель международный комитет с просьба изучать тот материал, который он передавать, и высказываться по он. депутат тарасюк. он обращаться по вопрос о студенческий общежитие с просьба взять этот вопрос на контроль. депутат кондратенко: вынести на один из заседание вопрос об обеспечение высококалорийный белковый продукт питание. николай игнатович, у мы быть процедура... пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. весь дело в то, что у мы быть процедура "правительственный час", но никто критический оценка не давать, они руководить. я считать, что мы, депутат, просто должный обсуждать этот вопрос. депутат должный побывать дом, получать полный информация о состояние животноводство, о поголовье, о поголовье корова, приезжать и высказывать мнение. ведь дело касаться жизнь наш нация, а в жизнь ребенок без корова не расти. на химия, который мы завозить с запад, на гнилье, мы видеть, травиться ребенок то в один место, то в другой, в третий. сколько можно это терпеть?! я считать, что вопрос давно назревать, нужно на пленарный заседание рассматривать вопрос, иначе сценарий быть трагический - мир не накормить стопятидесятимиллионный россия.
председательствующий. николай игнатович, у мы быть процедура вынесение любой вопрос на пленарный заседание, ведь мы же не мочь просто вынести, без подготовка соответствующий документ. если быть предложение, оформлять в вид соответствующий постановление, совет он рассматривать, и тогда мы отводить этот вопрос какой-то место в повестка один из оставаться пленарный заседание. а так, с голос, поставлять вопрос без ясный формулировка - это не предусматривать наш регламент. готовить предложение на очередной совет. депутат тарасюк и депутат кондратенко - мы уже обсуждать. депутат кармеев - по пункт 16 замена содокладчик. но здесь я подсказывать, что быть коллизия. я обращаться к регламентный комитет.дело в то, что вы являться субъект право законодательный инициатива закон комитет предлагаться к отклонение - и вы же затем быть комментировать свой собственный выступление. допускать ли это наш регламент? олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". я думать, что да, член комитет мочь докладывать.
председательствующий. то быть в один случай он выступать как субъект...
ковалев о. и. да, в данный случай он выступать как субъект, и если он быть делать доклад, подготовить комитет и утверждать на заседание комитет, то он не иметь право уже, как представитель комитет, от он отклоняться и выражать какой-то свой позиция.
председательствующий. тогда фиксировать замена содокладчик по пункт 16. депутат романов - "правительственный час" с приглашение глава правительство. вот у я быть материал, у мы два "правительственный час" - 7 и 14 ноябрь. олег иванович ковалев, процедурный как мы должный поступать? у мы нет официальный обращение по повод изменение "правительственный час" или какой-то дополнительный "правительственный час". у мы 7 ноябрь гордеев по блок "сельский хозяйство и продовольствие" и 14 ноябрь по блок "социальный политика" голиков, беленков, батанов и информация христенко. пожалуйста, другой мнение какой? депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я полагать, что не надо приглашать никто сейчас, то более председатель правительство. правительство довольно ясно, довольно четко говорить о тот мера, который принимать, оно работать над они. и мы это видеть, потому что это делаться публично. пускай работать. ну что, мы приглашать и от это что-то изменяться? выступать здесь зубков, но мы же знать ситуация. надо работать сегодня над тот программа, который они принимать, над выполнение обязательство, и пусть работать, с бог!
председательствующий. чисто с формальный точка зрение, олег иванович, как мы должный поступать? депутат ковалев, пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы председатель правительство мочь приглашать только после принятие соответствующий постановление, причем приглашение мы должный направлять он не мало чем за пять день, это по закон "о правительство...", потому что председатель правительство у мы не приглашаться на "правительственный час", для председатель правительство по наш же регламент предусматривать отдельный приглашение. поэтому если у депутат быть желание приглашать председатель правительство, то они должный вносить соответствующий проект постановление согласно статья 94 регламент, проводить он через совет дума и вносить на рассмотрение палата. только после это мы мочь приглашать председатель правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. я понимать, что по регламент я не иметь право ставить этот вопрос на голосование. для справка слово депутат решульский.
решульский с. н. наш фракция такой проект постановление подготовить, на прошлый неделя мы передавать он в правовой управление. я хотеть бы здесь просто засвидетельствовать и зафиксировать, что я просить руководитель правовой управление сегодня давать мы свой заключение, любой, как говориться, неважный, положительный или отрицательный, и мы готовый сегодня же вносить проект для рассмотрение на завтрашний совет дума.
председательствующий. хорошо. принимать к сведение, и я еще раз информировать...
решульский с. н. чтобы на 7-е... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вы информировать, уважаемый депутат, что 7 ноябрь у мы тема "правительственный час" - о предварительный итог работа агропромышленный комплекс российский федерация в 2007 год и мера, принимать правительство, по реализация федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". тема очень близкий тот, который беспокоить депутат. я информировать, что ивлиев вчера уже подписывать заключение на ваш проект постановление. депутат гильмутдинов. ну, мы в ход обсуждение ваш предложение такой возможность комитет давать. депутат федоров предлагать исключать пункт 5 из порядок работа. быть ли другой точка зрение? нет. соглашаться - переносить на 18-е число. депутат смолин - протокольный поручение комитет по дело ветеран. ну, мы уже обсуждать предложение, связывать с приглашение на "правительственный час". пожалуйста, включать микрофон смолин, он хотеть что-то уточнять.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я просто хотеть сказать, что в практика государственный дума не раз случаться так, что мы сначала принимать решение, а потом оформлять его постановление, то более что постановление подготовить. я думать, что у мы быть весь основание проголосовать сегодня за приглашение премьер. а как аргумент только один сказать: уважаемый коллега, ситуация-то чрезвычайный и народ давно называть повышение цена "второй дефолт", а мы государственный дума устранять от участие в политический процесс - не думать, что это правильный.
председательствующий. уважаемый депутат, мы действовать строго по регламент. раз подготовить проект постановление... только что я давать информация о то, что на этот постановление быть заключение правовой управление. давать идти по регламент. зачем же сейчас нарушать регламент и ставить на голосование вопрос, который пока еще не подготовить? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я еще для справка. вот после получение заключение правовой управление автор постановление должный направлять он в профильный комитет, то быть в комитет кулик, который должный вносить он на совет дума. это статья 94 регламент.
председательствующий. депутат чернышов - протокольный поручение комитет по образование. депутат шипунов - замена докладчик по пункт 26. депутат язев предлагать пункт 3 перенести на 18 октябрь. быть ли возражение по повод предложение депутат язева? настаивать ли кто-то на то, чтобы оставлять давать вопрос в повестка день? нет. тогда быть считать, что решение принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по порядок работа. ставиться на голосование порядок работа на 16 октябрь, вторник, с учет вносить дополнение и изменение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. депутат малышкин, по ведение. но только по ведение, олег александрович, вы нажимать кнопка "по ведение".
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по ведение, олег викторович, по очень важный и близкий тема, как вы сказать. вот из четыреста тысяча крестьянский-фермерский хозяйство деньги по нацпроект получать только...
председательствующий. это не по ведение. 7-го число, когда быть у мы министр гордеев, у вы быть возможность задавать он вопрос и высказываться на этот тема. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по образование и наука". доклад владимир михайлович асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. ковалев вместо асеев. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься предложение об избрание гребенников валерий васильевич председатель комитет государственный дума по образование и наука. вы знать, что булаев николай иванович слагать депутатский полномочие, такой образ, образовываться вакансия. фракция "единый россия" выдвигать кандидатура гребенников валерий васильевич. другой кандидатура выдвигать не быть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. я просить отрегулировать звук, чтобы я иметь возможность в любой момент пользоваться микрофон. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат денисов. пожалуйста.
денисов о. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег иванович, нет персональный возражение по повод кандидатура валерий васильевич, но хотеться бы понимать логика кадровый решение, потому что валерий васильевич профессионал и работать в комитет отнюдь не по образование. с что связанный принятие решение о его работа в комитет по образование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон ковалев включать.
ковалев о. и. ну во-первых, валерий васильевич переходить в комитет по образование, во-вторых, он доктор юридический наука и весь жизнь заниматься преподавание в университет. и в данный случай фракция "единый россия" решать, что он достойный возглавлять комитет по образование. это вообще необязательно, чтобы у мы... мы мочь бы предлагать кандидатура из любой комитет на должность председатель комитет по образование, важно, чтобы человек соответствовать это по свой профессиональный данные и деловой качество. в данный случай валерий васильевич соответствовать и тот и другой требование.
председательствующий. ответ давать, уважаемый депутат. быть необходимость в выступление? достаточно. ставиться на голосование проект постановление "о председатель комитет государственный дума по образование и наука". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, нет возражение против то, чтобы мы сейчас рассматривать проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд? он раздавать. я информировать, что докладчик от комитет - депутат штогрин сергей иванович. он здесь? нет? а как же так? тогда вы давать я... хорошо, пока откладывать. законопроект третий чтение. пункт 3 мы с вы снимать с рассмотрение, точно, перенести. пункт 4, проект федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление. законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий", принимать во второй чтение 11 октябрь текущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. проект соответствующий постановление государственный дума иметься в ваш материал. комитет по оборона предлагать, рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. виктор михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о взаимный страхование". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на обеспечение корреспонденция норма кодекс торговый мореплавание российский федерация и норма закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". кодекс торговый мореплавание российский федерация предусматривать возможность страхование имущественный отношение, связывать с торговый мореплавание, как у российский, так и у иностранный страховщик, в тот же время статья 4 закон "об организация страховой дело в российский федерация" в действующий редакция такой возможность не предусматривать, такой норма не иметь. указанный изменение положение закон приводить в соответствие с норма международный право и позволять снимать правовой неопределенность, складываться при осуществление страхование в область торговый мореплавание. кроме то, учитывать, что статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" носить общий характер, распространяться на весь объект страхование, проект предлагаться устанавливать, что федеральный закон мочь быть предусматривать возможность страхование иностранный страховщик и иной имущественный интерес. исходить из вышеизложенный комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. поправка по данный законопроект не поступать. спасибо.
председательствующий. так, что-то у я... что-то непонятно. вы говорить, не поступать поправка?
коваль а. п. нет.
председательствующий. а у я в материал написать, что в таблица 1тридцать один поправка, в таблица 2 - пятьдесят семь поправка. это что-то другой?
коваль а. п. а, я другой законопроект докладывать, олег викторович.
председательствующий. вы докладывать, видимо, 9-й пункт.
коваль а. п. да, о внесение изменение в статья 4.
председательствующий. но я объявлять другой. тогда для стенограмма: мы с вы сейчас рассматривать... какой вы сейчас докладывать пункт порядок работа, как называться проект?
коваль а. п. "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
председательствующий. это пункт 10. тогда для стенограмма объявляться: 10-й пункт, потому что я объявлять пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладчик тот же самый. по пункт 10 поправка не поступать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. александр павлович, быть внимательный, докладывать пункт 8.
коваль а. п. олег викторович, у я быть еще один предложение. с учет то, что законопроект рассматривать правовой управление и замечание по оно не иметься, просить поставлять на голосование закон в целое.
председательствующий. постановление соответствовать раздавать?
коваль а. п. да.
председательствующий. быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о взаимный страхование". докладчик тот же.
коваль а. п. уважаемый коллега, принятие федеральный закон "о взаимный страхование" предусматривать статья 968 гражданский кодекс российский федерация и отвечать потребность создание адекватный страховой защита население, предприятие и в первый очередь малый предпринимательство. взаимный страхование являться специфический форма проведение страховой операция, при который страхователь одновременно являться страховщик и совладелец общество взаимный страхование, что создавать экономический предпосылка обеспечение страховой защита по минимальный цена. некоммерческий направленность взаимный страхование исключать прибыль из цена страхование, а возможный превышение страховой взнос над страховой выплата и инвестиционный доход общество взаимный страхование обеспечивать снижение цена страхование, то быть страховой тариф. такой образ, материальный основа организация взаимный страхование финансовый-экономический: предоставление страховой услуга на более привлекательный ценовый условие, чем при коммерческий страхование. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть проводить много двадцать заседание рабочий группа, учитывать замечание президент российский федерация, государственный-правовой управление президент, мнение профильный министерство и ведомство, а также правовой управление аппарат государственный дума. давать четкий определение, что общество взаимный страхование являться некоммерческий организация в форма общество взаимный страхование, то быть закон вводить новый форма некоммерческий организация. это связывать с то, что действующий форма некоммерческий организация не отвечать весь требование, который должно соответствовать общество взаимный страхование. в этот связь в законопроект подробно устанавливать порядок создание общество взаимный страхование, условие его деятельность, право и обязанность его член, ответственность член правление и директор общество. более четко определять объект взаимный страхование в соответствие с гражданский кодекс и страховой законодательство. в процесс подготовка ко второй чтение быть существенно перерабатывать положение законопроект, определять финансовый устойчивость общество взаимный страхование. устанавливать, что если по итог отчетный год финансовый результат осуществление взаимный страхование являться отрицательный, то общий собрание общество мочь принимать решение о внесение член общество дополнительный взнос. кроме то, член общество солидарный нести субсидиарный ответственность по страховой обязательство общество в предел невнесенный часть дополнительный взнос каждый из член общество. в законопроект вводить положение, что общество формировать и размещать страховой резерв в порядок и на условие, который устанавливать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера страховой деятельность. то самый усиливать государственный регулирование в часть обеспечение финансовый устойчивость общество взаимный страхование, позволять исполнять он обязательство по взаимный страхование. особенно это актуальный при осуществление общество взаимный страхование гражданский ответственность член общество взаимный страхование, так как в этот случай общество нести ответственность по исполнение обязательство не перед свой член, а перед третий лицо. кроме то, устанавливать, что, если общий собрание овс принимать решение о преобразование в хозяйственный общество, то быть в страховой компания, оно должно вначале полностью исполнять весь страховой обязательство. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект "о взаимный страхование" и рекомендовать принимать он во второй чтение с учет поступать поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. первый таблица включать в себя тридцать один поправка, их комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь пятьдесят семь поправка. это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о взаимный страхование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". александр павлович коваль на трибуна. пожалуйста.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. данный законопроект рассматриваться и приниматься в связь с принятие законопроект "о взаимный страхование", в он устанавливаться особый порядок лицензирование деятельность общество взаимный страхование. это связывать с то, что общество взаимный страхование являться некоммерческий организация и, такой образ, их деятельность иметь ряд принципиальный отличие от деятельность коммерческий страховщик, то быть страховой организация. это не учитываться в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" при установление порядок лицензирование для страховщик. в частность, общество взаимный страхование не нужно иметь уставной капитал. то, что общество взаимный страхование являться некоммерческий организация, предопределять и упрощенный порядок их лицензирование. в соответствие с вносить изменение ко второй чтение общество взаимный страхование для осуществление свой деятельность должный быть получать единый лицензия на осуществление взаимный страхование, а в случай внесение в устав дополнительный вид страхование проходить более упрощенный процедура согласование в орган страховой надзор. быть также дорабатывать перечень предоставлять документ в орган страховой надзор в часть предоставление правило страхование по вид страхование, который предполагать заниматься указанный общество и который вносить в устав данный общество. расширение перечень предоставлять документ связывать с то, что овс давать право страховать на взаимный основа гражданский ответственность свой член, а в этот случай потерпевший или выгодоприобретатель быть третий лицо, не являться член общество взаимный страхование. поэтому комитет считать необходимый устанавливать государственный контроль за правило страхование, в соответствие с который быть проходить страховой защита третий лицо. в часть срок получение лицензия предлагаться устанавливать, что общество взаимный страхование быть получать лицензия не 1 январь 2008 год, а 1 июль 2008 год. это связывать с то, что получение лицензия предполагать соответствие соискатель лицензия весь требование, установленный закон "о взаимный страхование". закон же предполагаться принимать в третий чтение только в ноябрь текущий год, а следовательно, действующий общество не успевать вносить изменение в устав и изменять организационно-правовой форма к 1 январь 2008 год. кроме то, законопроект вносить изменение в статья 968 гражданский кодекс российский федерация в часть установление, что овс мочь функционировать только как некоммерческий организация, страховать на взаимный основа только свой член. это связывать с то, что гражданский законодательство не предусматривать функционирование коммерческий организация на основание членство. комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение с учет таблица поправка, рекомендовать к отклонение и к принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. таблица 1 включать десять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь шесть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у депутат желание обсуждать какой-то из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. я приглашать на трибуна член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард".
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард". позволять напоминать, что законопроект уточнять норма федеральный закон "о ломбард", регулировать порядок реализация ломбард невостребованный вещь, стоимость который превышать 30 тысяча рубль. реализация норма, содержаться в законопроект, позволять создавать дополнительный правовой условие для защита право и законный интерес гражданин, являться клиент ломбард. комитет подготовить два таблица поправка - рекомендовать к принятие и к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержать какой-либо замечание правовой и юридико-технический характер. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. в таблица 1 три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, один поправка. нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый для рассмотрение в третий чтение. просить поставлять данный законопроект на "час голосование".
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание? никто не возражать. тогда объявляться "час голосование" и в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. переходить к законопроект первый чтение. пункт 12 порядок работа, проект федеральный закон "об электронный подпись". депутат житинкин письменно обращаться к мы с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев.
кармеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон N 159631-4 "об электронный подпись", вносить депутат житинкин, и отмечать принципиальный актуальность ряд норма рассматривать законопроект, однако необходимо признавать, что в данный редакция законопроект содержаться существенный недостаток. так, понятийный база не соответствовать понятийный база федеральный закон "об электронный цифровой подпись" в тот положение законопроект, который не противоречить данный федеральный закон. например, вместо понятие "владелец сертификат ключ подпись" и "пользователь сертификат ключ подпись" вводиться понятие "подписывать лицо" и "полагаться лицо". такой пример это не исчерпываться. в статья 8 не определять правовой статус поставщик сертифицировать услуга и требование к он. отсутствовать перечень весь необходимый сведение, который должный содержать сертификат. не решать также вопрос признание иностранный сертификат. иметься другой замечание. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, по безопасность, по энергетика, транспорт и связь также рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять. уважаемый коллега, в соответствие с вышеизложенный комитет государственный дума по информационный политика считать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение сегодня в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик, точно? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об электронный подпись". мнение комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация". мы 9 октябрь откладывать его рассмотрение в связь с отсутствие докладчик. я понимать так, что докладчик и сегодня нет. тогда мы принимать решение рассматривать законопроект без его участие, наш регламент это позволять. я приглашать на трибуна для содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край. законопроект предлагаться изменять очередность списание денежный средство со счет при их недостаточность для удовлетворение предъявлять к страхователь требование, дополнять состав требование по исполнительный документ второй очередь требование по уплата задолженность по обязательный платеж в пенсионный фонд российский федерация. законопроект предполагать, что страховой взнос на обязательный пенсионный страхование являться источник материальный обеспечение гражданин по достижение они пенсионный возраст, в связь с что уплата такой взнос по свой значимость мочь быть приравнивать к средство по оплата труд. однако в случай принятие указанный изменение возрастать число кредитор второй очередь, что приводить к уменьшение сумма, выплачивать кредитор третий очередь, а именно лицо, работать по трудовой договор, для который получать средство по оплата труд также являться единственный источник материальный доход. согласно пункт 2 статья 855 гражданский кодекс отчисление в пенсионный фонд наряду с заработный плата, а также отчисление в фонд социальный страхование российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование включать в третий очередь. при это согласно постановление конституционный суд от 23 декабрь 1997 год именно положение, касаться порядок списание в вышеуказанный случай денежный средство со счет, признавать не соответствующий конституция российский федерация. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. в связь с вышеизложенный комитет предлагать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. первый чтение, уважаемый депутат. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат кибирев. пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация внимательно проанализировать законодательный инициатива приморский край и считать, что она носить положительный характер, а по этот причина и поддерживать этот законопроект. по наш мнение, законопроект решать два задача. первый - перенос очередь по осуществление обязательный платеж обеспечивать более устойчивый наполнение финансовый средство пенсионный фонд российский федерация, а значит, в больший степень гарантировать своевременный выплата пенсия гражданин россия. и второй - такой порядок осуществление платеж в пенсионный фонд способствовать подтверждение страховой стаж работник. надо сказать, что обсуждать проблема не новый, если я не изменять память, в государственный дума только в прошлый, 2006 год быть вносить шесть законопроект с предложение о перенесение очередность требование по обязательный платеж в пенсионный фонд - с третий очередь на второй. они быть направлять на защита право застраховывать лицо путем создание условие для перечисление в пенсионный фонд реальный страховой и накопительный взнос. ситуация сегодня, как вы знать, в страна таков, что на многий предприятие, находиться в процесс банкротство либо в тяжелый финансовый положение, из-за отсутствие средство и перечисление работодатель-страхователь в пенсионный фонд обязательный платеж не подтверждаться страховой пенсионный стаж работник. данный проблема обостряться с введение в действие федеральный закон от 2001 год "о трудовой пенсия в российский федерация". как вы помнить, в этот закон для назначение трудовой пенсия вместо трудовой стаж использоваться термин "страховой стаж", который подтверждаться страховой взнос, поступать в пенсионный фонд на лицевой счет гражданин. раз взнос не поступать, хотя человек и отрабатывать, он, получаться, право на пенсия не зарабатывать. указанный обязательный платеж являться приоритетный для удовлетворение жизненно важный требование гражданин при оформление пенсия по старость и по инвалидность. ссылка правовой управление аппарат госдума в заключение на законопроект на решение конституционный суд 97-го год некорректный, так как решение конституционный суд быть принимать тогда, когда основание для назначение трудовой пенсия быть наличие трудовой стаж, а с 1 январь 2002 год назначение трудовой пенсия производиться на основание страховой стаж, о что я уже говорить, подтверждать страхов и накопительный взнос, учитывать в фонд. я хотеть сказать, что быть еще и такой проблема: сегодня дефицит пенсионный фонд, по оценка, составлять примерно 88 миллиард рубль, поэтому перенесение платеж в пенсионный фонд из третий очередь во второй очередь как раз и поспособствовать то, чтобы этот фонд хорошо наполняться. ну а вопрос о то, что перенос из третий во второй очередь ущемлять право тот получатель, который, так сказать, располагать ниже, - ну что же, надо делать так, чтобы получать все. поэтому фракция считать абсолютно обоснованный инициатива приморский законодатель, и мы проголосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. докладчик, вернее, содокладчик хотеть бы выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация и в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация и в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". законопроект предлагаться осуществлять государственный регистрация юридический лицо по место их фактический нахождение. в пояснительный записка к законопроект указываться, что от место регистрация юридический лицо зависеть налоговый поступление в соответствующий местный региональный бюджет. хотеться бы отмечать, что согласно положение статья 83 налоговый кодекс российский федерация в цель проведение налоговый контроль организация подлежать постановка на учет в налоговый орган по место свой нахождение. при это постановка на учет организация в налоговый орган по место нахождение осуществляться на основание сведение, содержаться в единый государственный реестр юридический лицо. комитет не мочь поддерживать предлагать изменение ввиду неопределенность критерий понятие "место фактический нахождение", который не предусматривать действующий законодательство. так, определение место регистрация быть невозможно, если юридический лицо иметь филиал и представительство в другой регион, в этот ситуация оно фактически находиться в несколько географический точка. кроме это, место регистрация становиться очень подвижный категория, если учитывать, что сфера экономический активность тот или иной лицо мочь меняться. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир сергеевич? быть вопрос. владимир сергеевич, задерживаться, пожалуйста. бабурин слово. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый владимир сергеевич, я согласный с ваш аргумент. действительно, с юридический точка зрение комитет, я считать, правильный позиция занимать. но ведь быть этот проблема, к который привлекать наш внимание рязанский депутат. ведь действительно мы весь мочь приводить бездна пример, когда перерегистрация юридический лицо использоваться как очень эффективный экономический рычаг. вот, допускать, "сибнефть" быть переводить из омск в райцентр, юридический представительство быть в райцентр, где стоять хорошо отремонтировать избушка, - это якобы быть место исполнительный орган "сибнефть". а потом из омский область она быть переводить в город санкт-петербург, и дыра в областной бюджет составлять 14 миллиард рубль. вот чтобы как-то решать этот проблема, надо действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый сергей николаевич, действительно, такой проблема быть, и она требовать дополнительный изучение. я казаться, вы, как член комитет по законодательство, мочь вносить такой законодательный инициатива, мы в комитет с удовольствие поработать. но в данный случай мы работать с тот законодательный инициатива, который предлагать конкретный субъект право законодательный инициатива - рязанский областной дума. в она вводиться новый понятие - "место фактический нахождение", что на самый дело действительно размывать понятие место нахождение какой-либо общество и приводить к два, три и, мочь быть, даже к десять толкование в тот случай, о который вы говорить. проблема быть, и она нужно решать, но не в рамка этот инициатива.
председательствующий. другой вопрос не быть. быть ли желать выступать? нет. настаивать ли представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация и в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть шестой статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". присутствовать ли докладчик, виктор леонидович евтухов? нет, не присутствовать. тогда по регламент мы фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз, если он быть отсутствовать, быть иметь право рассматривать законопроект без его участие. пункт 16, проект федеральный закон "о документирование информация и документооборот". доклад депутат государственный дума анбяр арифуллович кармеев, и он же выступать с содоклад от комитет.
кармеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подготовка данный проект федеральный закон идти в условие формирование правовой государство и гражданский общество, широкомасштабный информатизация государственный управление, когда остро вставать вопрос о необходимость упорядочение правовой норма в область документирование и документационный обеспечение деятельность орган государственный управление и организация. в этот связь основной цель законопроект являться комплексный регулирование отношение в сфера создание, обработка, обмен документировать информация, ее хранение и поиск на стадия активный влияние документ на весь сфера жизнь общество, в процесс подготовка и перевод документ в стадия накопление и использование знание и опыт в форма государственный хранение как национальный достояние. предлагать законопроект определять основной требование к документ, система документация и регулировать правоотношение в сфера документообразование, документирование и документооборот. весь этот проблема сегодня актуальный, и предмет регулирование законопроект являться отношение, возникать в сфера документирование информация, документооборот и документационный обеспечение, управленческий документ, создаваться и использовать в деятельность орган государственный власть, местный самоуправление и организация независимо от их организационный форма и форма собственность, документационный процесс, а также документировать отношение гражданин с орган государственный власть, местный самоуправление и организация. в связь с это в ход подготовка данный законопроект мы с рабочий группа приходить к вывод, что необходимо существенно дорабатывать данный законопроект. он быть рассматривать в комитет государственный дума по информационный политика, отмечаться его актуальность и востребованность время, однако и комитет считать, что данный законопроект нуждаться в дальнейший доработка. комитет по информационный политика предлагать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли к докладчик и содокладчик вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. мнение комитет вы слышать, оно отрицательный. ставиться на голосование проект федеральный закон "о документирование информация и документооборот". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание - курултай - республика башкортостан депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, суть предлагать законопроект предельно простой. как известно, депутат, для то чтобы эффективно осуществлять свой полномочие, представлять интерес свой избиратель, осознанно принимать решение по широкий круг вопрос, должный располагать необходимый информация. такой информация иметься прежде все у орган государственный власть, который осуществлять исполнение закон, ведать широкий круг вопрос в часть исполнение принимать решение. в настоящий время депутат законодательный орган субъект российский федерация согласно закон субъект о статус депутат мочь обращаться с запрос о предоставление необходимый информация, иметь право быть принимать должностной лицо, но это право без изъятие действовать только в часть тот орган и должностной лицо, который относиться к субъект федерация. представитель же территориальный орган федеральный орган исполнительный власть не обязывать осуществлять безотлагательный прием депутат, не обязывать предоставлять он запрашивать информация. такой положение не предусматривать действующий федеральный законодательство. представляться, что для то, чтобы эффективно осуществлять свой полномочие, депутат законодательный орган субъект федерация должный быть наделять соответствующий право, а должностной лицо территориальный орган федеральный орган исполнительный власть должный иметь определенный обязанность в этот часть и нести ответственность за неисполнение этот обязанность. в противный случай очень большой круг вопрос, который избиратель ставить перед свой депутат в законодательный собрание субъект российский федерация, просто не мочь быть решать, и получаться, что по такой вопрос, если следовать логика наш оппонент, необходимо обращаться обязательно к депутат государственный дума или к член совет федерация. вот суть предлагать изменение: вносить в соответствующий федеральный закон поправка, который предоставлять бы депутат законодательный собрание, с один сторона, право на запрос соответствующий должностной лицо и орган, с другой сторона, устанавливать обязанность тот, к кто обращаться по работа депутат законодательный собрание субъект федерация, давать ответ. сразу останавливаться на тот возражение, который иметься в заключение комитет и правительство по данный законопроект. первый возражение касаться то, что якобы предлагать законопроект дополнение не являться гарантия депутатский деятельность и не мочь быть вносить в статья 13 соответствующий федеральный закон, но должный напоминать, что этот гарантия, то быть право на депутатский запрос, право на личный прием, этот полномочие депутат государственный дума и член совет федерация устанавливаться именно в глава, который говорить о гарантия депутатский деятельность, - посмотреть все закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который мы с вы руководствоваться, - поэтому вполне правомерный отнесение наш поправка к статья о гарантия депутатский деятельность. во-вторых, по повод возражение комитет, что прокурор и следователь не обязывать давать какой-либо материал по дело, находиться в их производство, сказать, что речь не идти о то, что депутат наделяться возможность вмешиваться в ход следствие. дело в то, что обращение в прокуратура мочь носить более широкий, так сказать, рамочный характер. например, обращение к прокурор с просьба принимать мера прокурорский реагирование - это же не означать вмешательство в ход следствие, это обычный работа депутат с обращение избиратель по их представление в прокуратура. ну и наконец, один возражение концептуальный характер содержаться в официальный отзыв правительство. концептуальный возражение таков: якобы законодательный орган государственный власть субъект федерация, поскольку они наделять право только в предел полномочие по предмет совместный ведение и по предмет свой ведение, не мочь взаимодействовать с территориальный орган федеральный орган, потому что территориальный орган федеральный орган осуществлять исполнение федеральный закон и полномочие по вопрос исключительный ведение российский федерация. ну, это можно, конечно, доводить до абсурд. получаться, что законодательный орган субъект федерация вообще не должный контактировать с федеральный орган, с их территориальный орган на место. как мы знать, один из совместный полномочие федерация и ее субъект являться защита право и свобода гражданин. если деятельность территориальный орган федеральный орган ущемлять право гражданин, скажем, по исполнение такой исключительный полномочие, как управление федеральный собственность, что, это значить, что гражданин обязывать обращаться только к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и не мочь обращаться к свой депутат законодательный орган субъект федерация? но тогда получаться, что государственный дума, совет федерация быть заваливать вал обращение. это так, конечно, и происходить, но соглашаться, что сейчас депутат законодательный орган субъект федерация принимать на себя вал обращение в очень большой его часть. если сейчас это исключать, то тогда работа государственный дума и совет федерация быть парализовать огромный количество обращение. по наш мнение, тот возражение, на который я сейчас останавливаться, несостоятельный. тот же возражение из официальный отзыв наш оппонент, на который я не останавливаться, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. кстати, такой мнение звучать при обсуждение законопроект на заседание комитет по дело федерация и региональный политика. мнение в комитет разделяться, и ряд депутат, хотя они и оставаться в меньшинство, придерживаться наш точка зрение - концептуальный законопроект хороший, ко второй чтение отдельный недочет его мочь быть исправлять поправка. просить принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад. член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я чувствовать даже поддержка у я за спина, потому что олег викторович морозов представлять уже много год в наш парламент республика татарстан, сергей николаевич бабурин - мой земляк, сибиряк. и я хотеть обращаться ко все: уважаемый коллега, я комитет разрешать официально на заседание докладывать оба точка зрение. сначала я докладывать точка зрение большинство, потом - точка зрение меньшинство. и то и другой короче. точка зрение большинство. не надо давать наш коллега в регион право приходить к федеральный чиновник на прием, не надо давать наш коллега в регион право направлять они запрос, письмо, обращение и так далее. обосновываться это в наш заключение, во-первых, то, что такой право не относиться к гарантия деятельность депутат, во-вторых, то, что быть какой-то технический несогласование с другой закон. вот всего два аргумент. правительство к этот два аргумент в свой заключение добавлять третий: мол, федеральный депутат должный работать с федеральный чиновник, региональный депутат - с региональный, местный - с местный. вроде логично. но на самый дело - и вот тут я уже переходить к альтернативный точка зрение, точка зрение меньшинство, - на самый дело, уважаемый коллега, давать вдумываться, о что идти речь. представлять себя: в страна полтора миллион федеральный чиновник - полтора миллион! из они половина работать в регион, в регион много пятьдесят федеральный ведомство, в каждый регион много пятьдесят федеральный ведомство! мы с вы отсюда, из москва, никогда за они не услеживать, должный быть какой-то общественный институт и государственный, который работать бы с они там. это региональный депутат, их народ избирать. по конституция депутат не только законодатель, но и представитель, сказать: законодательный (представительный) орган. возникать вопрос: как депутат мочь выполнять представительный функция, если они лишенный право на первоочередной прием у чиновник, если они лишенный право сделать запрос, направлять письмо, обращение, если они лишенный право получать информация? абсурдный ситуация. рано это право у они быть, это записывать в устав и конституция весь субъект. сейчас чиновник посмотреть, понимать, что можно здесь депутат "отжимать", и подавать в суд. и проигрывать в суд, потому что в закон об организация власть в субъект такой гарантия для они нет. фактически, отклонять сегодня этот законопроект, мы узаконивать практика, когда депутат региональный уровень не мочь приходить на первоочередной прием к чиновник, не мочь посылать запрос, не мочь посылать обращение. после это мы удивляться, почему расти чиновничий произвол. после это мы удивляться, почему буквально озлобляться наш гражданин, когда год ходить круг и не мочь решать ни один вопрос. после это мы удивляться, почему расти коррупция. невозможно останавливать коррупция без активный роль депутат весь уровень, а мы бить по рука фактически. у мы в комитет быть очень большой дискуссия на этот счет, и действительно с небольшой перевес проходить отрицательный заключение, но где-то 30-40 процент член наш комитет высказываться за этот законопроект и за то, что во второй чтение весь этот технический шероховатость и недоработка вполне можно устранять. поэтому, уважаемый коллега, я излагать два точка зрение как быть. вот сергей николаевич решульский и другой член комитет подтвердить, что я докладывать все, как быть, вот ровно так, как это обсуждаться в комитет. вы решать, но лично я считать, что мы не справляться с засилье бюрократия, с коррупция, с произвол, если не быть расширять право и гарантия депутат как государственный дума, так и региональный уровень. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. подождать, владимир александрович, не уходить, вдруг быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос - малышкин и воронин. пожалуйста, депутат малышкин олег александрович. к кто вопрос?
малышкин о. а. вот у я к владимир александрович вопрос. вот я так понимать, что основной функция депутат - писать закон существенный и действенный, чтобы никакой поправка не принимать. а вот этот все, допускать, запрос, прием у руководитель исполнительный власть - это же, я так понимать, отвлекать они от дело. ну пусть заниматься... вот смотреть, сколько у мы в зал сидеть человек. три человек. а ведь все должный закон писать, а они, наверное, сейчас сидеть и запрос писать, они нет здесь, в зал. и вот писать запрос туда, сюда... ну принимать закон как положено! вот исходить из это я считать, что весь ненужный функция нужно отбирать и даже не подходить к они. быть прокуратура, быть суд - ну пусть заниматься этот вопрос. ну что мы подменивать они?
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков. с место.
рыжков в. а. при весь уважение не мочь соглашаться с вы, уважаемый олег александрович. конституция говорить: законодательный представительный орган. если бы быть в конституция написать "законодательный", вы быть бы правый - да, сидеть закон писать, вносить поправка и так далее. быть представительный орган означать, что на мы с вы и на наш региональный коллега ложиться обязанность контроль за бюрократия. вот вы говорить: прокуратура. прокуратура - это тоже чиновник, они тоже назначаться, тоже карьера делать. а мы избирать народ, и наш депутат на место избирать народ. представительный функция предполагать контроль. и чем много контроль, тем хорошо для государство. мы потратить копейка на переписка и сэкономить миллиард на снижение коррупция. поэтому я не мочь с это соглашаться и считать, что на сто процент правый наш башкирский коллега и другой регион, который с такой инициатива выходить и говорить: давать мы полномочие контролировать чиновник, и не только наш, но и федеральный. все от это выигрывать - гражданин, страна, регион.
председательствующий. пожалуйста, депутат воронин, ваш вопрос.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я к владимир александрович вопрос. владимир александрович, насколько я знать по практика свой край, у мы всегда на заседание законодательный собрание присутствовать и прокурор, и руководитель весь региональный ведомство, и они часто подвергаться жесткий критика, и это быть, есть и быть. и любой депутат, по свой опыт мочь сказать, мочь написать в орган местный самоуправление, районный прокурор - пожалуйста. и всегда в положенный закон время - ответ. то быть этот проблема не существовать, в мой понимание, никогда. откуда она взяться? если законодательный собрание нужно изменять устав, оно в состояние это сделать. если не мочь даже устав поменять, зачем оно тогда вообще собираться в тот или иной регион? какой смысл вот в этот закон?
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. абсолютно правильный постановка вопрос. никогда не быть этот проблема. появляться она недавно, когда чиновник становиться в суд оспаривать право депутат запрашивать. по традиция в прошлый десятилетие делать запрос, писать, чиновник отвечать, на заседание приходить отчитываться, а сейчас они, видеть, что в закон нет такой норма, говорить: "а что они мы писать все? ну-ка, давать-ка мы они от ворота поворот..." это новый проблема, именно на она реагировать башкирский законодатель. и кстати, у они в пояснительный записка говориться, что чиновник через суд становиться отказываться давать информация и так далее. коллега, ну куда мы с вы прийти, с что мы оставлять парламент в регион, если каждый чиновник быть обращаться в суд и оспаривать право региональный депутат, избранный наш земляк, запрашивать информация или контролировать его деятельность?
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? быть: депутат бабурин, решульский и малышкин. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать этот законопроект, и в дополнение к тот аргумент, который приводиться михаил евгеньевич бугера и владимир александрович рыжков, хотеть напоминать, что, когда приниматься исходный документ, закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", быть иллюзия, что это лишь дополнительный документ, который дополнять устав региональный собрание. сегодня, ссылаться на то, что в закон отсутствовать какой-то норма, добиваться изменение этот устав. то, что мы не в полный объем прописывать право представительный орган власть, сегодня прямо сказываться на ограничение возможность работа депутат в субъект федерация. а ведь ничто не предлагаться чрезвычайный. я обращать ваш внимание, что там среди норма, который предлагаться, быть норма об обязанность должностной лицо указанный в перечень орган - государственный орган российский федерация, их территориальный орган, государственныхорган субъект российский федерация, орган местный самоуправлениябезотлагательно (а при необходимость получение дополнительный материал не поздно тридцать день со день получение обращение) давать ответ и представлять запрашивать депутат документ. при это сведение, составлять государственный или иной охранять федеральный закон тайна, представляться в порядок, устанавливать соответствовать федеральный закон. вот подобный норма предлагаться прописывать. они для мы с вы аксиома. почему бы действительно не записывать они применительно к региональный уровень в закон, конкретно касаться субъект федерация? обращать ваш внимание: это быть всегда, на протяжение ХХ век, и это выпадать по различный причина, когда приниматься закон "об общий принцип организация...". я с уважение относиться к то, что говорить господин малышкин, но он традиционно путать божий дар с яичница, потому что недопустимо ограничивать правый депутат исходить из то, что, дескать, у кто-то они быть, а кто-то они и не надо. поэтому, уважаемый коллега, депутат от "народный союз" поддерживать и представитель "единый россия", и независимый депутат, и депутат от кпрф, и другой - тот, кто выступать за принятие этот закон.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. я не видеть логика в отклонение этот законопроект, а видеть только очередной попытка чиновничий, бюрократический наш система облегчать себя жизнь, создавать такой условие, чтобы быть мало возможность отвечать на насущный запрос наш гражданин, избиратель, который обращаться к депутат весь уровень, в тот число и к депутат государственный дума, и к депутат законодательный собрание, орган власть субъект российский федерация. я уверенный, что олег александрович малышкин также получать, как и весь присутствовать здесь, десяток, а то и сотня письмо, обращение, несмотря на то что существовать прокуратура, суд, милиция, правоохранительный орган, орган власть, орган местный самоуправление и так далее. и никуда мы с вы, олег александрович, не деваться, мы обязанный реагировать на это, должный направлять свой запрос, пытаться в положительный, позитивный план решать проблема наш избиратель. логика не видеть, потому что не понимать: чем тогда плохой депутат законодательный собрание субъект федерация и почему мы должный они ограничивать в их прямой обязанность решать вопрос свой город, район, свой муниципальный образование? автор законодательный инициатива ведь не ставить вопрос, чтобы напрямую, скажем, писать президент и требовать от он отчет или ответ, напрямую обращаться к председатель правительство, речь идти о территориальный орган федеральный орган государственный власть. если не позволять запрашивать у они информация и решать с они вопрос, тогда давать принимать один решение - зачем мы тогда этот территориальный орган? почему мы, создавать такой территориальный орган федеральный орган государственный власть, считать, что они должный работать в какой-то отрыв от потребность этот регион, город или район, этот субъект российский федерация? выступать на заседание наш комитет, который рассматривать этот вопрос, я тоже высказывать свой замечание, скажем, по четвертый абзац этот законопроект. его корректировка нисколько не изменять концептуальный содержание сам инициатива. а сам концепция заключаться в то, чтобы не то чтобы создавать какой-то новый институт взаимодействие депутат законодательный собрание с орган исполнительный власть, а просто восстанавливать то, что испокон век всегда быть в парламентский практика, чтобы каждый депутат законодательный собрание субъект российский федерация мочь правильно, объективно и в тот же время законно с юридический точка зрение реализовывать право и требование свой избиратель. я казаться, мы не столько вести разговор по существо этот дело, сколько, с один сторона, определенный часть наш парламентский сообщество пытаться поддерживать, как я сказать, вот этот нежелание исполнительный-бюрократический система взять на себя дополнительный, как они считать, забота и хлопоты, давать ответ и принимать какой-то решение на письмо и запрос наш депутат, наш коллега. а с другой сторона, я уверенный, что все понимать, что такой норма надо вводить, восстанавливать и давать возможность депутат работать как положено. поэтому и наш фракция, и, я думать, большинство здесь в зал должный поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. ко второй чтение - уже с автор законодательный инициатива быть разговор и даже некоторые набросок - мы бы мочь совместный усилие он дорабатывать поправка, не менять концептуальный часть, такой образ, что он быть служить на польза как парламентский депутатский деятельность, так и весь система исполнительный и представительный, законодательный власть российский федерация, а самый главное - на польза наш гражданин. спасибо.
председательствующий. депутат малышкин, пожалуйста. включать микрофон на рабочий место.
малышкин о. а. уважаемый сергей николаевич, вот вы из опыт, кстати, вот божий дар и яичница: когда я быть глава администрация, ну какой только уровень депутат ко я ни ходить - и поселковый, и районный, и областной, и федеральный. и вот приходить обычно: вот там курица от сосед к сосед перелетать, потом далеко, потом гусик не там пастись, потом мусорничка не такой - весь время с этот вопрос приходить. я нужно заниматься труба, я нужно контроль за ценообразование вести, а они вот с этот вопрос подходить. и федеральный депутат приходить, начинать: "вот, олег александрович, у ты вот там автобус не по тот направление ездить." представлять, как это отвлекать от работа? я уже говорить этот данченко (такой быть федеральный депутат когда-то у мы)... приходить ко я, я говорить: "ну, давать он водка там, колбаса давать, но пусть он ко я не ходить!" вот и депутат рыжков почему-то считать, что весь чиновник коррумпироваться. а депутат? если вот он утя давать, а он ходить потом к глава и начинать свой требование высказывать - ведь тоже самый: коррумпироваться! поэтому тут не нужно путать божий дар с яичница.
председательствующий. представитель президент настаивать ли на выступление? представитель правительство также нет. заключительный слово. михаил евгеньевич, вы настаивать? настаивать бугера. пожалуйста, микрофон включать по карточка депутат васильев иван афанасьевич.
бугера м. е. короткий реплика только на выступление малышкин олегаалександрович. олег александрович, чего ж взятка-то такой мелкий быть водка да колбаса? крупный надо быть.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста, с место.
рыжков в. а. я хотеть обращаться к большинство - к фракция "единый россия", - процитировать лидер список, президент российский федерация, который год назад призывать весь мы бороться с надменный каста чиновник. цитата из послание президент: если мы действительно и вы хотеть бороться, нажимать "за".
председательствующий. это позиция комитет или лично ваш, владимир александрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. то не менее я обращать ваш внимание на то, что официальный позиция комитет - не поддерживать данный законопроект, а последний реплика депутат рыжков - это его личный точка зрение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, мы договариваться до перерыв рассматривать проект постановление, у мы они два. я так понимать, что тот проект, который докладывать штогрин, короткий, поэтому, сергей иванович, пожалуйста. включать микрофон депутат штогрин. он докладывать о проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. судья конституционный суд российский федерация маврин сергей петрович обращаться к государственный дума с просьба направлять представитель для рассмотрение дело 18 октябрь этот год - это уже через один день, - в связь с то что один из гражданин российский федерация обращаться в конституционный суд по повод неконституционность изменение, вносить в пенсионный законодательство. суть вопрос простой: он рождаться в 1960 год, а мы вносить изменение в 2004 год, по который на накопительный часть иметь право только тот, кто рождаться в 1967 год и поздно. мы рассматривать этот письмо, и комитет по согласование с наш правовой управление предлагать направлять наш представитель кандидат юридический наука цабрия давид давидович, сотрудник правовой управление аппарат государственный дума. он кандидат наука, и депутат раздавать его биографический справка и копия диплом.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей иванович? нет вопрос. я думать, мы мочь проголосовать без обсуждение. ставиться на голосование проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 20 порядок работа, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о проблема увековечение память советский воин, погибать на территория иностранный государство". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект обращение к председатель правительство. речь идти о достойный финансирование поисковый работа, и в основной связанный это с то, что указ президент российский федерация, как вы знать, за рубеж создавать специальный представительство при министерство оборона для увековечение память погибший. обращать ваш внимание на то, что из свыше три миллион захоронить за рубеж не идентифицировать в общий сложность порядок 70 процент останки наш воин. этот работа требовать ритмичный, систематический финансирование. с этот вопрос мы и обращаться к председатель правительство. ситуация усугубляться еще и то, что наш партнер в этот часть свой обязательство выполнять и стараться содержать кладбище советский воин в достойный вид. наш задача - отвечать адекватно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть необходимость обсуждать? все понятно, по-моему. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о проблема увековечение память советский воин, погибать на территория иностранный государство". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг республика ирак". пожалуйста, депутат муцой, заместитель председатель комитет по международный дело. включать микрофон.
муцой з. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! международный комитет предлагать государственный дума принимать проект заявление о ситуация вокруг республика ирак. комитет по международный дело, по крайний мера большинство его член, исходить прежде все из то, что необходимо предпринимать срочный шаг, для то чтобы не допускать дестабилизация и без то напряженный, как отмечаться в проект наш заявление, обстановка в регион. мы неоднократно предупреждать начинать с март 2003 год, когда республика ирак подвергаться ракетный-бомбовый удар сша и их союзник, что этот предпринимать в обход совет безопасность оон операция дестабилизировать обстановка как в самый ирак, так и во весь регион. наш предостережение, к сожаление, оставаться неуслышанный. часть территория ирак превращаться в плацдарм для ведение вооруженный борьба экстремист, подрывать перспектива политический урегулирование курдский проблема. при это, как отмечаться в подготовить депутат - член комитет по международный дело проект заявление, ответственность за поддержание правопорядок на оккупировать территория ирак лежать на соединять штат америка. как известно, вопрос о проведение военный операция на север ирак в близкий время быть рассматриваться в великий национальный собрание турция. именно поэтому мы считать необходимый незамедлительно обращаться к свой коллега с призыв объективно оценивать весь возможный негативный последствие такой операция и проявлять дальновидность и выдержка. при это считать целесообразный привлекать внимание к складываться ситуация ключевой международный организация, член который являться турция, в частность оон, совет европа, обсе, нато. рассчитывать, что наш коллега в этот организация также предпринимать со свой сторона необходимый шаг для предотвращение эскалация военный напряженность на ирако-турецкий граница. просить поддерживать представлять вы проект заявление. текст проходить экспертиза правовой управление и распространять в зал. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, зелимхан аликоевич. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? быть. депутат савельев. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". когда депутат быть голосовать по данный вопрос, весь сидеть в зал должный четко представлять, что вступать в действие план соединять штат америка по разделение ирак на три часть. и надо быть совершенно не сведовать в политика человек, чтобы не понимать, что это чистый сговор между руководство турция и сша для то, чтобы такой образ начинать, инициировать процесс по разделение ирак.
председательствующий. юрий петрович, мы зачитывать это вы как выступление, потому что это не вопрос. вопрос нет. быть ли желать выступать? выступление депутат савельев прозвучать. нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг республика ирак". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. мы мочь еще успевать рассматривать пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание вологодский область депутат государственный дума георгий егорович шевцова. пожалуйста, георгий егорович, на трибуна.
шевцов г. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение законодательный собрание вологодский область предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предлагать законопроект предусматривать расширение полномочие субъект российский федерация, осуществлять за счет средство субъект российский федерация, в сфера культура. предлагаться отражать отдельный строка полномочие по создание условие для сохранение и возрождение традиционный народный культура. вопрос о возрождение национальный культурный традиция являться основополагающий для развитие государственность. сохранять в многонациональный дом индивидуальность и неповторимость, уникальность и своеобразие каждый этнический группа - задача, который необходимо решать в интерес будущий поколение. это быть подчеркивать на заседание государственный совет о государственный поддержка традиционный народный культура в россия. источник традиционный народный культура являться российский деревня, именно поэтому в первый очередь в поддержка нуждаться сельский и поселковый клуб. сегодня они в страна много пятьдесят тысяча, и они являться на место настоящий центр культурный жизнь, здесь сосредотачивать практически весь направление традиционный культура. федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в полномочие местный орган власть отдельный строка законодательно закреплять ответственность за создание условие для развитие местный традиционный народный художественный творчество и обеспечение условие для организация досуг население. вместе с то финансирование сельский учреждение культура, как правило, явно недостаточный, практически повсеместно уровень финансирование не составлять и половина от потребность. решение современный проблема традиционный культура народ российский федерация лежать в плоскость совершенствование нормативный правовой база, механизм финансирование и обеспечение процесс сохранение и развитие традиционный народный культура. ознакомляться с отрицательный заключение комитет по дело федерация и региональный политика, законодательный собрание вологодский область считать, что закреплять федеральный закон номер 184 полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация в сфера культура, не охватывать весь перечень поставлять задача в область поддержка традиционный народный культура. данный норма закон позволять за счет средство бюджет субъект российский федерация осуществлять различный вид финансовый и материальный поддержка творческий коллектив и организация, обеспечивать сохранение и развитие традиционный народный культура регион, и расширять практика установление доплата и надбавка специалист народный творчество. реализация данный федеральный закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. уважаемый коллега, с учет излагать, а также то, что много половина субъект российский федерация поддерживать данный законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. заключение комитет по культура положительный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, георгий егорович. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев. у мы четыре минута.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". я укладываться. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный изложение вот тот позиция, который представитель вологодский область вносить на рассмотрение, изменение статья 263 федеральный закон, избавлять я от необходимость еще раз говорить о то, что предлагать законодательный собрание вологодский область.
комитет самый внимательный образ рассматривать данный законодательный инициатива и не счесть возможный она поддерживать по следующий основание.
во-первых, приходиться просто изменять основа законодательство российский федерация о культура и вводить туда термин "традиционный народный культура". в юридический практика данный термин не использоваться.
во-вторых, в соответствие с подпункт 15, 18-20, 54 пункт 2 статья 263 к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область культура, который осуществляться данный орган самостоятельно за счет собственный бюджет, относить решение следующий вопрос: сохранение, использование, популяризация культурный наследие (памятник история и культура), находиться в собственность субъект российский федерация, государственный охрана объект культурный наследие региональный значение, организация и поддержка учреждение культура и искусство, поддержка народный художественный промысел, поддержка региональный и местный национальный-культурный автономия, поддержка изучение в образовательный учреждение национальный язык и иной предмет этнокультурный направленность, организация и обеспечение защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный народ российский федерация.
такой образ, орган государственный власть субъект российский федерация в достаточный мера обладать конкретный полномочие в область культура, в рамка который можно решать в тот число и вопрос, связывать с создание условие по сохранение и восстановление традиционный народный культура. в этот связь представляться, что предлагать автор законопроект норма о включение дополнение в перечень собственный полномочие субъект российский федерация в область культура являться избыточный. с учет излагать комитет не считать возможный поддерживать представлять законопроект. практически по аналогичный основание он не поддерживаться правительство российский федерация. рекомендовать дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда точно успевать проголосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, мы договариваться, что в этот время мы с вы начинать работа. быть готовность к регистрация? включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  94 чело. 20,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. по ведение - депутат груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. 15-й вопрос, который у мы не быть рассматривать из-за отсутствие докладчик, комитет предлагать бы рассматривать 7 ноябрь.
председательствующий. комитет просить этот вопрос перенести на 7 ноябрь, фиксировать. уважаемый депутат, 22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи", вносить депутат государственный дума борис вячеславович грызлов, володин, федоров, васильев, третьяк, плескачевский, хор, фадзаев, билалов, горбачев, член совет федерация тягачев. цель законопроект - комплексный решение вопрос организация и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи. все очевидный необходимость проведение игра на высокий уровень. это должный предшествовать серьезный работа по строительство, реконструкция и модернизация олимпийский объект. существовать международный практика организация такой событие, как олимпийский и паралимпийский игра. при проведение игра в ванкувер, пекин, лондон страна принимать специальный акт. законопроект предусматриваться внесение изменение в несколько федеральный закон. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, направлять на освобождение мокнуть и оргкомитет олимпийский игра от уплата налог. необходимость принятие законопроект обусловливать обязательство, предусматривать соглашение, заключать мокнуть с олимпийский комитет россия и город сочи, а также олимпийский хартия. указанный обязательство связанный с особенность: осуществление рекламный деятельность в период проведение игра; использование олимпийский символика; въезд/выезд и трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин, участвовать в организация и обслуживание олимпийский и паралимпийский игра, а также спортсмен, член мокнуть и другой официальный лицо; налогообложение организация, участвовать в деятельность по организация и обслуживание олимпийский и паралимпийский игра. весь этот аспект находить отражение в законопроект. законопроект предусматривать возможность введение президент российский федерация на период проведение олимпийский, паралимпийский игра особый режим безопасность на территория проведение игра. законопроект также уточнять процедура землепользование в граница земля, на который планироваться строительство олимпийский объект. это также являться традиционный проблема крупный город, принимать олимпиада. наверное, если бы олимпийский игра проводиться в пустыня, проблема не возникать бы, но в крупный город, например в лондон, понадобиться специальный мера для изъятие земельный участок под строительство олимпийский объект. вы знать, там большой район лондон предназначать для этот цель. в законопроект такой норма предусматривать, но при это предусматриваться ряд мера по защита интерес собственник. взамен изымать земельный участок и другой объект недвижимость собственник получать равноценный объект, при это оценка проводиться по рыночный стоимость. в связь с проведение олимпийский игра стоимость недвижимость в город сочи возрастать, и предоставлять взамен объект недвижимость также быть расти в цена. кроме это, житель значительно больше приобретать еще и потому, что в рамка строительство олимпийскихобъект быть производить серьезный вложение в инфраструктура канализация, электрообеспечение и экологический мероприятие. то быть в целое качество жизнь на этот территория резко возрастать. по предложение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм законопроект быть дорабатывать, и новый редакция также быть рассматривать комитет 12 октябрь 2007 год. комитет по экономический политика поддерживать концепция законопроект, учитывать, что основной его предназначение - системно решать весь иметься проблема, возникать при организация и проведение олимпийский и паралимпийский игра. вместе с то по текст законопроект у комитет иметься замечание, который должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. по мнение комитет, необходимо уточнять полномочие организационный комитет олимпийский игра, его обязанность и ответственность, вопрос его финансирование. положение законопроект об обеспечение олимпийский символика необходимо соотносить с часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. требовать уточнение способ и масштаб предоставление льготный режим налогообложение, предусмотренный статья 7 законопроект. по мнение комитет, целесообразно уточнять положение статья 12 законопроект с точка зрение защита интерес тот лицо, для который изымать у они объект недвижимость являться необходимый элемент осуществление предпринимательский деятельность, например представитель малый бизнес. процессуальный норма статья 12 законопроект также требовать дополнительный обсуждение. комитет-соисполнитель поддерживать законопроект с учет необходимость его доработка при подготовка ко второй чтение. также следовать отмечать, что законопроект многоплановый и уникальный. комитет сформировывать совместный рабочий группа по законопроект из представитель весь комитет-соисполнитель. просьба ко весь комитет-соисполнитель активно участвовать в доработка законопроект. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич, быть просьба у комитет по спорт - выступать, но не с содоклад. просто мы давать комитет возможность выступать. не быть возражение у депутат? пожалуйста, депутат гильмутдинов. пока присаживаться, евгений алексеевич. я так понимать, что комитет по спорт в поддержка хотеть выступать.
гильмутдинов и. и. конечно. уважаемый олег викторович, комитет по физический культура, спорт и дело молодежь являться соисполнитель и, конечно, поддерживать принятие данный законопроект. однако вместе с то мы хотеть бы сделать ряд замечание, который считать существенный, для то, чтобы с этот трибуна они прозвучать, и для учет в дальнейший наш работа. в соответствие с соглашение, подписывать международный олимпийский комитет и олимпийский комитет россия, основной обязанность и ответственность за организация и проведение олимпийский игра возлагать на организационный комитет олимпийский игра, однако в вышеуказанный проект федеральный закон до конец не определять полномочие, позволять организационный комитет выполнять взять на себя обязательство, не определять гражданско-правовой статус и организационно-правовой форма комитет. необходимо законодательно закреплять полномочие организационный комитет, его обязанность и ответственность, вопрос его финансирование, взаимодействие с другой структура, в тот число с государственный корпорация по строительство олимпийский объект в процесс подготовка олимпийский игра. и самый главное, вы знать, что в первый чтение государственный дума принимать законопроект - закон "о физический культура и спорт..." в новый редакция. и вообще, хотеться бы, чтобы вносить данный законопроект изменение в закон "о физкультура и спорт...", еще существующий, старый, коррелироваться с тот законопроект, который уже принимать в первый чтение и практически готовый ко второй чтение, в близкий время он быть рассматривать на наш пленарка. относительно поправка в закон "о физкультура и спорт...", связывать с рекламный деятельность, хотеть бы сказать, что надо посмотреть более внимательно, мочь быть, и нет необходимость, целесообразность вносить этот изменение именно в закон "о физкультура и спорт...", то более, что они быть носить временный характер. в законопроект, который подготовить ко второй чтение, этот тема - защита право и интерес физкультурный-спортивный организация, в тот число международный олимпийский комитет и олимпийский комитет, их полномочие, - четко прописывать. мочь быть, быть целесообразность просто взять подготовить предложение и унифицировать они. поэтому очень убедительный просьба к профильный комитет внимательный образ относиться к тот законопроект, еще раз повторять, который принимать в первый чтение и уже готовый ко второй чтение, - закон "о физкультура и спорт..." в новый редакция. комитет поддерживать и просить весь тоже поддерживать, принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, много рука. я просить записываться. я информировать вы, что на обсуждение данный вопрос присутствовать кузнец станислав константинович - заместитель министр экономический развитие и торговля. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений алексеевич, сегодня в "советский россия" помещать информация об очередной митинг в город сочи. в резолюция митинг выражать недоверие губернатор, мэр город сочи, а также тот депутат, который голосовать за так называть олимпийский закон. знать ли автор законопроект о рост протестный настроение горожанин в связь с недвижимость, земельный участок? а если знать, то учитывать ли этот общественный настроение при доработка этот законопроект? спасибо.
федоров е. а. спасибо, николай иванович, за вопрос. да, уважаемый коллега, мы очень внимательно отслеживать общественный мнение, мы понимать, что это чрезвычайно чувствительный вопрос для житель город сочи. если вы обращать внимание, коллектив соавтор перевносить законопроект, исходить именно из необходимость двукратный, трехкратный дублирование право и законный интерес гражданин. мы такой образ сформулировать весь идея законопроект, чтобы быть уменьшать срок, связывать с необходимость оборот имущество и собственность, в связь с проведение олимпийский игра, необходимость строительство, чтобы мы успевать к 2014 год. но при это мы задублировать, если хотеть, интерес гражданин, я частично об это в доклад упоминать. мы прописывать, например, уникальный норма: если у гражданин иметься участок или какой-то имущество, который незаконно построить, то даже в этот случай происходить резервирование средство, для то чтобы, когда он доказывать, через сколько-то год, что этот имущество являться его собственность и построить законно, можно быть сформировывать фонд, с то чтобы он выплачивать необходимый рыночный компенсация этот имущество. кроме то, предусматривать в обязательный порядок, что человек быть не просто получать деньги исходить из рыночный стоимость - а, подчеркивать, рыночный цена в два раз подниматься за последний полгода, то быть уже человек, по сравнение с то, если бы продавать полгода назад, в два раз много получать, - но они предоставляться равноценный земельный участник, они предоставляться необходимый компенсация. весь идея законопроект при его доработка направлять прежде все на обеспечение право человек. я уверять, при подготовка ко второй чтение мы с участие весь комитет государственный дума быть самый тщательный образ просто отслеживать каждый элемент. сегодня пока речь идти... да, еще я хотеть сказать (наверное, быть вопрос, связывать с уведомление): на сегодняшний день все, у кто изыматься участок, уже уведомлять администрация краснодарский край. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый евгений алексеевич и, если можно, уважаемый ильдар ирекович! у я сравнительно частный вопрос. там, где речь идти о создание оргкомитет олимпийский игра, не упоминать паралимпийский игра и, соответственно, не упоминать паралимпийский комитет. готовый ли вы поддерживать наш поправка, поскольку, как известный, по международный стандарт не бывать олимпиада без паралимпиада и, соответственно, роль олимпийский комитет без роль паралимпийский комитет? спасибо.
федоров е. а. спасибо, олег николаевич, за вопрос. вопрос паралимпийский игра полностью увязывать с олимпиада, полностью. вы обращать внимание - вот мы принимать закон о корпорация, - в руководство корпорация, в наблюдательный совет входить представитель паралимпийский комитет. то быть мы однозначно отслеживать линия, связывать с паралимпийский игра, и с этот позиция рассматривать вот этот большой законопроект, который мы сегодня и представлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый евгений алексеевич, у я вопрос к вы. ведь действительно проведение олимпийский игра - это не только честь и радость и для город, и для государство, но и тяжелый экзамен. и то, что мы принимать специальный закон.... насколько оправданный то, что этот закон иметь характер внесение изменение в отдельный документ? мочь быть, с учет временность или разовость его действие быть бы хорошо принимать закон, который бы и называться "об организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи"? мы бы избегать тогда многие технический расстыковка, и это быть бы закон прямой действие.
федоров е. а. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. вы правый, мы продумывать этот стратегия реализация подготовка к олимпийский игра, но решать, что все равный мы необходимо вносить изменение в одиннадцать законодательный акт (я часть из они упоминать), и вот через механизм прямой изменение необходимый норма, часто носить временный характер, если вы обращать внимание... он в полный объем реализовать подход, при который для мы самый важный, откровенно вы сказать, - этот время. для мы очень важно проводить некий бюрократический процедура как можно быстро и начинать стройка, который мы предстоять осуществлять, огромный стройка. список объект этот стройка я вы сегодня мочь передавать, он уже практически готовый.
председательствующий. пожалуйста, павел юрьевич воронин.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. у я к евгений алексеевич тоже вопрос. насколько я известно, уже двадцать четыре участок относить к планировать выкупание и еще быть у администрация краснодарский край ряд участок, который они рассматривать в этот план. но дело в то, что вот вы говорить "адекватный", "адекватный", а понятие адекватный цена у вы и у тот житель, который сегодня требовать по миллион доллар за сотка... да, 30 миллион рубль за сотка - это, вообще, на мой взгляд, безобразие, и никакой бюджет не хватить и стабфонд, если мы по такой цена быть выкупать. вот какой реальный цена выкуп рассматриваться, вот сколько, на ваш взгляд, должный платить за выкупать земля и за имущество? имущество можно по-разному оценивать, понимать? быть рыночный стоимость, а быть другой - сколько стоить построить новый дом. это тоже разный цифра в сочи, и рыночный значительно высокий, превосходить. и что быть с береговой линия, потому что там очень много незаконный постройка?.. (микрофон отключать.)
федоров е. а. спасибо, павел юрьевич, за вопрос. ну, слово "рыночный" как раз и определять тот стандарт, по который быть выкупаться земля. быть проводиться специально оценочный деятельность, быть аккредитовать порядок тридцать оценочный компания. сам собственник, который хотеть бы, чтобы он земля быть оценивать так, как это требовать рынок, быть выбирать компания, и он получать тот деньги, который он получать бы на рынок, если бы продавать этот земля. оценочный компания определяться с этот цена. если в результат оценка выходить большой цифра, ну что же поделать, мы обязанный защищать право гражданин в полный объем, это наш первый дело, и мы не мочь в этот вопрос пойти на какой-то уступка. мы жить все-таки в такой общество, где теперь это важный.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый евгений алексеевич, конечно, объект олимпиада надо строить по закон. и хорошо все, если этот закон быть тщательно подготовить. мы готовиться к рассмотрение, изучать тот вариант, который ходить рано. вчера появляться абсолютно другой вариант, там очень много изменение, в тот число, слава бог, оттуда убирать статья 12, от который у федеральный курортник волос вставать дыбом. вот мой вопрос в продолжение тема социальный защита житель сочи. вы произносить слово "незаконный постройка". вот это самый главный проблема: строить дома пятьдесят год назад, а сегодня постройка считаться незаконный по тот причина, что человек не давать возможность зарегистрировать земля. раскрывать, пожалуйста, механизм, как быть защищать тот собственник, у который нет праворазрешительный документ на дом, построить в 50-х - 60-х год.
федоров е. а. борис григорьевич, большой спасибо за вопрос. наш анализ показывать, что, во-первых, все-таки это не являться массовый явление. и в отношение дом, построить давно, процедура, связывать с оформление, нет. другой дело, что человек перестраивать этот дом, в сила то что приходить рынок, и там, где быть небольшой домик, теперь стоять большой гостиница. мы это понимать, это жизнь. то не менее в закон - это уникальный момент - специально предусматривать механизм защита право тот человек, в отношение который нет гарантия, так сказать... нет документ, что они являться собственник этот объект, вот тот самый дом, в частность, о который вы говорить. как работать этот механизм? собственник этот дом судиться, с то чтобы зарегистрировать их право на этот объект или имущество, их имущественный право. в этот случай, когда идти такой процедура, оценка производиться исходить из то, что право их уже подтверждать, то быть человек иметь право на этот объект, на этот дома, как будто они построить законно, так проводиться рыночный оценка. деньги в соответствие с этот оценка перечисляться на счет суд, где проходить судебный процесс, и ожидать окончание судебный разбирательство. когда судебный разбирательство заканчиваться, - оно мочь заканчиваться когда угодно - этот деньги в соответствие с рыночный цена объект быть перечислять на счет собственник, который в данный случай выступать инициатор этот процесс. вот механизм, который в принцип нигде нет, мы он предусматривать. с помощь этот механизм мы защищать право человек, с один сторона, - и мы быть он во второй чтение с ваш участие совершенствовать, - а с другой сторона, мы обеспечивать срок строительство, потому что ждать окончание процедура... она, вы знать, мочь длиться десяток год, и из-за это не построить какой-то стадион мы тоже не мочь.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я бы просить четко отвечать. у мы у большой количество гражданин, это мы знать, земля находиться не в собственность пока, примерно у 90 процент она не оформлять в собственность, а в пользование, во временный пользование, в пожизненный владение и так далее, и так далее, в разный другой форма. то же самый и жилье. если говорить о сельский район - а они попадать туда, - то надо сказать, что в 99 процент случай не оформлять ничто, там другой вид собственность, а не частный собственность. вот здесь это быть признаваться без всякий суд, как мы принимать амнистия по садовый участок, как объект, стоимость который подлежать возмещение по тот принцип, который вы закладывать в закон?
федоров е. а. спасибо, геннадий васильевич. еще раз подчеркивать, главный мысль, главный направление в работа рабочий группа - защищать в полный мера право весь собственник и гражданин вообще. именно поэтому в законопроект речь идти не только о собственность, но и об арендный отношение, и о многое другой, это четко там прописывать. кроме то, с использование тот механизм, о который я сейчас говорить, стоимость земля быть в полный мера определяться оценщик при оценка соответствующий участок или объект недвижимость. это механизм рыночный, и оценка быть рыночный, и собственник, и оценщик четко быть понимать, что стоимость вот этот участок... понятно, с учет стоимость земля. если вы об это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, геннадий васильевич. вы задавать вопрос, а докладчик отвечать так, как он он понимать, геннадий васильевич. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. у я предложение: вы присоединяться к рабочий группа. я же говорить, что закон сложный и многоплановый, приглашать весь комитет, в тот число и ваш. давать уточнять какой-то нюанс, который вы, как профессионал, видеть, что надо уточнять при второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений алексеевич. вопрос мы завершать. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи" (первый чтение). включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад депутат государственный дума юрий германович медведев. он автор законодательный инициатива.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить мы законопроект подготовить в связь с необходимость изменение порядок маркировка алкогольный продукция. действующий порядок маркировка алкогольный продукция, установленный, я особо подчеркивать, правительство российский федерация, предусматривать нанесение федеральный специальный или акцизный марка не на горловина емкость, а на боковой ее часть. в результат пустой тара от использовать алкогольный продукция становиться востребовать нелегальный сектор для вторичный использование под вид легальный алкогольный продукция с ранее наносить на емкость федеральный специальный или акцизный марка. появляться даже специальный пункт прием пустой тара с сохранять марка, который, естественно, становиться использоваться подпольно для производство нелегальный продукция. контролировать орган пока не способный обеспечивать стопроцентный контроль за алкогольный продукция, потому что единый государственный система, который предусматриваться закон, сегодня в полный объем еще не работать, то более она еще не выводить на розничный продажа. при осуществление маркировка алкогольный продукция посредством нанесение федеральный специальный или акцизный марка на горловина емкость быть обеспечивать их физический повреждение в случай вскрытие емкость, что исключать возможность повторный использование емкость из-под алкогольный продукция с ранее наносить на она федеральный специальный или акцизный марка. мы устанавливать определенный порядок вступление в сила этот закон, предлагаться, чтобы он вступать в сила с 1 январь 2009 год, следовательно, быть целый год для переходный период, это позволять учитывать законный право участник рынок своевременно подготавливаться к новый требование. также предусматривать переходный срок для возможность реализация остаток алкогольный продукция, маркировать в соответствие с действовать в настоящий время порядок. он в закон также излагать. законопроект с точка зрение объем небольшой, но с точка зрение значимость очень важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! юрий германович медведев достаточно точно объяснять технический часть закон, его концепция и цель. комитет законопроект поддерживать, и по поручение комитет я доводить до ваш сведение следующий информация. в этот созыв государственный дума мы последовательно вести работа по вытеснение подделка с потребительский рынок вообще, и особый внимание мы подвергать рынок алкогольный в частность. количество случай отравление, смертельный исход, который быть полтора-два год назад в россия не редкость, сокращаться, и после уже принимать мы мера мы иметь положительный динамика сокращение смертность на этот рынок до 30 процент. это двенадцать - четырнадцать тысяча спасать жизнь в год. мы предлагать продолжать работа по очищение рынок алкогольный продукция от подделка. и вот юрий германович сказать о то, что не всегда у правоохранительный, проверять орган хватать сила бороться с подделка при старый формат наклеивание акцизный марка. при новый формат не только проверять и соответствовать силовой структура, но и сам гражданин быть иметь более легкий способ обнаружение этот подделка, поскольку единоразовый открытие бутылка оставлять повреждать навсегда акцизный марка. такой образ, не рассматривать данный мера как панацея, но в тот же время считать ее своевременный и необходимый. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. малышкин, штогрин... что-то много вы, друг мой. еще раз подымать рука. малышкин, штогрин, кулик, плохотнюк, савельев, селезнев. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик и содокладчик. ну вот сейчас в настоящий время подделывать денежный знак, запчасть к самолет подделывать. как вы думать, неужели вот этот ваш предложение спасать от что-то? ведь мы это наверняка загнать деньги в теневой оборот. это же естественный: левый быть акцизный марка, деньги - и пойти левый оборот. представлять, какой теневой оборот? мочь, проконтролировать процесс от производитель до потребитель?
председательствующий. депутат савельев... лихачев готовый отвечать.
лихачев а. е. уважаемый олег александрович, вот именно для то, чтобы деньги не уходить в теневой оборот... и акцизный марка подделывать-то можно, но вот ее автор законопроект предлагать сделать так, чтобы хоть поддельный, хоть настоящий, но вторично использовать быть невозможно, она быть разрушаться во время открывание бутылка.
председательствующий. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я к юрий германович вопрос. сказать, а чей умный голова отменять прежний порядок, который действовать еще год или два назад, когда акцизный марка клеиться как раз на пробка и разрушаться при вскрытие? кто это додумываться клеить она на бок бутылка, чтобы она там ровненький быть, аккуратненький и чистенький? и каков быть роль ваш комитет, когда меняться этот порядок? и еще вопрос. а почему вы тогда не вносить предложение об административный, другой мера к тот, кто такой пункт открывать и писать объявление: принимать бутылка с неповрежденный марка и быть деньги какой-то платить? ведь можно и с другой сторона к этот проблема подходить и задавливать так называть предприниматель.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. сергей иванович, что касаться второй часть ваш вопрос. мы с вы пытаться задавливать пункт по прием вторичный сырье, у мы тут ничто не получаться. сегодня мы чувствовать, что цветной металл становиться много на приемный пункт, чем в проводы или еще где-то. то быть не так все простой сделать. сам понимать, как у мы работать административный орган и как работать тот структура, который отвечать за исполнение административный законодательство. что касаться первый часть вопрос, кто такой умный. мы по действующий закон как предполагать? во-первых, правительство предлагать, то быть давать он право определять требование к марка - образец марка, размер и пятый-десятый. и мы он давать право устанавливать, где и как должный наклеиваться этот марка. это по закон. с другой сторона, понимать, что это мочь повлечь, если вдруг марк не быть наноситься там, где она наноситься ранее, мы также записывать в статья 11 пункт 4, который мы сейчас отменять: мы предоставлять право правительство устанавливать общий требование к средство укупорка потребительский тара алкогольный продукция, обеспечивать возможность визуальный определение факт вскрытие тара. то быть вот этот часть, вот этот норма, к сожаление, оказываться не исполнять - марка становиться клеить не так, как рано, не на горлышко. и с точка зрение обеспечение требование к укупорка - чтобы быть видно, быть или не быть вскрывать бутылка, - этот норма не исполнять. отсюда мы получать то, что иметь. вот в что причина наш законодательный инициатива.
председательствующий. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. известно, что один из причина теневой производство - это высокий стоимость водка. насколько повышаться цена в связь с введение еще один марка, если учитывать оборудование, который надо быть поставлять на предприятие для наклеивание этот марка на горло, и то, что стоимость хлеб на рынок сегодня 6 рубль (минимальный цена) и это являться главный сырье для производство ликероводочный изделие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? юрий германович медведев, пожалуйста.
медведев ю. г. геннадий васильевич, это вопрос абсолютно не праздный, вы он правильно задавать. если сравнивать с другой продукт или с другой товар, который являться акцизный и который у мы в россия, к счастие, мало подделываться, то один из причина то, что маленький контрафактный продукция в россия, например табак, - это то, что все-таки стоимость табачный изделие более или менее нормальный и производить контрафактный продукция не выгодно. что же касаться ликероводочный изделие, то здесь тема цена, конечно, присутствовать. но мы же не говорить, что сегодня мы принимать закон, а он завтра вступать в сила, быть время для изменение ситуация, для приобретение оборудование, для изменение технология. это первый. второй - от мы же все зависеть. если мы почувствовать, что тот вариант, который мы предлагать, мочь повлечь серьезный увеличение стоимость, давать отрегулировать акциз. это наш право, в наш возможность решать этот вопрос, и от мы зависеть, быть мы акциз на алкогольный продукция увеличивать на уровень инфляция или мы оставлять на тот уровень, который быть сегодня. этот право депутатский корпус решать. спасибо.
председательствующий. депутат плохотнюк, пожалуйста. (шум в зал.) геннадий васильевич, нет у мы такой практика - выступать в зал пленарный заседание без микрофон.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". вопрос к юрий германович. ну, я казаться, мы уже этот дело проходить. когда мы менять марка в прошлый раз, мы оказываться не готовый: марка нет, клеить нечего. полгода правительство не мочь решать, куда клеить. как скоро мы весь это сделать? сейчас выясняться, что марка, который на горлышко клеиться, нет, считывать устройство нет, на горлышко она не мочь быть наклеивать, надо на другой поменять. и опять за полгода мы выпивать весь суррогат, весь паленый водка и неизвестно, сколько человек помирать. сколько время занимать этот переход?
председательствующий. медведев, с место.
медведев ю. г. борис владимирович, чтобы сейчас не получаться то, о что вы говорить, а тогда действительно производитель алкогольный продукция испытывать некий неудобство с точка зрение несвоевременный получение марка - производство частично быть останавливать, особенно в январь, февраль и март 2006 год, и быть некий убыток... но нет худо без добро. если мы внимательно посмотреть, то увидеть, что по итог 2006года в конец конец мы производство алкогольный продукция не уменьшать, как мы все пугать. и с другой сторона, через введение новый марка, через введение новый система мы наводить порядок и существенно сокращать присутствие контрафактный продукция, и это очень серьезно сказываться на здоровье наш гражданин, тут же цифра приводиться, насколько мало становиться смерть от отравление алкогольный продукция. сейчас же мы не торопить поезд, а давать время в течение 2008 год постепенно решать вопрос. если вы считать, что этот время не достаточно, давать переходный период еще изменять по время. я, в частность, разговаривать с представитель правительство, и они считать, что надо увеличивать срок переходный период. нет вопрос. что касаться то, способный или неспособный система гознак решать этот проблема. представитель этот структура присутствовать у мы на заседание комитет, и они сказать, что готовый сделать марка, который, с один сторона, сохранять бы сегодняшний информация, необходимый для система егаис, а с другой сторона, позволять бы этот марка наклеивать на горлышко. то быть технический проблема для этот структура сегодня нет. спасибо.
председательствующий. депутат савельев юрий петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда селезнев. просить прощение.
селезнев г. н., фракция "родина - патриот россия". у я вопрос к юрий германович. юрий германович, в свой время я доводиться делать депутатский запрос, и я получать очень обтекаемый ответ из правительство. кто конкретно понести ответственность за вот этот система егаис, когда действительно устраивать переполох на этот рынок и когда действительно не знать, какой ликеро-водочный завод погибать, какой выживать и что там далеко быть делаться? говорить, там опять находить какой-то стрелочник, сказать, что вот именно стрелочник и наказывать. если мы давать правительство право свой решение определять, как должный крепиться марка, зачем мы это делать федеральный закон? если у мы в правительство сидеть человек, не способный понимать, что марка надо оставлять в прежний состояние, на пробка, а не клеить она на бок, для то чтобы мало быть фальсификат... так пусть они этот норма выполнять. почему это надо делать все-таки, в конец конец, федеральный закон? зачем мы за правительство брать на себя вот этот грех? эксперт говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
селезнев г. н. эксперт говорить, что 15 миллион доллар потребоваться для то, чтобы поставлять вот этот новый машина, который быть по-другому клеить марка, и цена на продукция возрастать не мало чем на 20 процент. это экспертный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. геннадий николаевич, сегодня несколько вопрос звучать, и в они делаться акцент на то, что вырастать стоимость данный продукт. я казаться... как будто мы здесь говорить о какой-то социально необходимый продукт тип хлеб, масло, молоко и так далее, и так далее! вы сравнивать, пожалуйста, стоимость алкогольный продукция, который производиться в россия, со стоимость этот продукция на другой рынок - европа и так далее. я понимать, что надо учитывать особенность русский традиция, особенность русский человек и так далее, и так далее. наверное, сегодня не совсем быть правильно, если мы, определять государственный контроль за этот рынок, быть исходить из то, сколько это быть стоить и какой потребоваться расход от производитель. никто, ни один производитель не убегать еще с этот рынок по причина то, что это неэффективно - работать на этот рынок. конечно, какой-то издержки быть, я прекрасно понимать. почему мы на себя взять такой ответственность? потому что мы не очень уверенный, что, если мы сам не принимать решение при такой публичный обсуждение, правительство находить в себя, образно говорить, мужество или смелость решать вопрос именно так, как мы считать нужный. быть дискуссия, быть дебаты, а в последующий мочь все так и оставаться, потому что мы знать, что быть несколько поручение президент по усиление государственный контроль за алкогольный рынок, но практически ни один поручение... реальный предложение сегодня мы с вы не видеть, и я не знать, докладываться или не докладываться они президент. поэтому мы взять на себя смелость решать такой образ вопрос. правительство в целое считать такой подход, принятие дума именно такой решение наиболее правильный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? два рука видеть: штогрин и малышкин. никто не пропускать? двое выступать, подводить черта. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. конечно, на наш взгляд, надо бы поддерживать законопроект, но вот такой вопрос комитет по экономический политика, который заниматься регулирование алкогольный рынок. слишком частый изменение в порядок его регулирование, на наш взгляд, много создавать трудность легальный производитель, а нелегальный очень быстро ко весь это приспосабливаться и придумывать новый форма, как свой контрафактный продукция выкидывать на рынок и более выгодно она продавать, с больший доходность. поэтому я думать, что депутат, кто заниматься этот проблема, надо все-таки задумываться, надо ли так часто вносить изменение, то более в законодательство. я понимать, что переклеивать марка с горлышко на бок, чтобы егаис хорошо работать, но не продумывать до конец, как же это должно работать вообще, где-то там на середина, на опт останавливаться. теперь нет ни то, ни другой, и возвращаться назад. вообще-то, надо эксперимент над этот отрасль заканчивать, и тогда, наверное, она быть работать более стабильно и быть маленький контрафакт. а что касаться итог - смертность и прочее, я думать, судить еще рано, поскольку ситуация в страна меняться: и заработный плата подниматься, и появляться другой фактор, который влиять на потребление контрафактный продукция. поэтому давать подождать с вывод. а сейчас мы считать, что можно быть бы законопроект поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. уважаемый коллега, ну не решать это проблема. ну хорошо, акцизный марка повреждать, но у я быть новый, я пойти еще на базар, купить и быть лепить, то быть оборот теневой деньги увеличиваться - вот в что вопрос. ведь смотреть, какой сейчас ситуация. скоро вы быть обсуждать вопрос о повышение цена на водка. почему? потому что цена на хлеб подрастать. а раз цена на хлеб, на зерно подрастать, становиться быть, и цена на такой спирт, как "экстра", "люкс", спирт высокий очистка, естественно, подрастать. и чтобы они быть рентабельный, чтобы рентабельный быть спиртзавод, надо цена фуражный зерно примерно на рубль уменьшать. самый главное сейчас - производить контроль от производитель до потребитель. но для это нужно работать, нужно шевелиться. а кто хотеть работать-то? легко все марка залеплять - и все, и проблема заканчивать. ведь суть не в это, суть вопрос в то, что действительно нужно заниматься этот очень плотно. ведь сейчас возникать вопрос о повышение цена на водка, потому что цена на зерно-то подрастать. еще раз запоминать: чтобы цена спирт быть рентабельный, цена на фуражный зерно надо уменьшать на рубль. вот какой ситуация. поэтому сейчас вот об это нужно говорить, а не о то, какой марка прилеплять, - находить марка! ну ради бог - денежный знак подделывать, что хотеть делать! сейчас уже не стоять вопрос о суррогат, сейчас не пить суррогат. то быть мы уходить, уходить от огромный деньги, который должный поступать в бюджет, это все быть расходоваться втеневой!
председательствующий. настаивать ли докладчик на заключительный слово? да, просить слово депутат медведев. и лихачев тоже. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. я согласный, сергей иванович, с вы в то, что частый изменение ни к что хороший не приводить, но, к сожаление, действительно к сожаление, мы никак не мочь сегодня в россия сформулировать государственный подход, сформулировать политика в область алкогольный производство и алкогольный розница, и поэтому идти поиск тот или иной подход, который наиболее эффективно работать и закрывать рынок от контрафактный продукция и от продукция, который приводить к отравление и смерть наш человек. я уверенный, что в близкий время мы вместе с ассоциация, который работать на алкогольный рынок, подготовить проект государственный политика в область алкогольный рынок. я надеяться, что этот проект государственный дума доходить до президент. там быть четко сформулировать подход к решение этот проблема на близкий год. и небольшой замечание, касаться подделка акцизный марка и подделка денежный знак. не только российский денежный знак сегодня подделывать, подделывать и американский доллар, и евро, но это уже совершенно другой опера, это совершенно из другой сфера, это же уголовный наказуемый деяние и за это быть уголовный ответственность. поэтому смена марка, наоборот, должный приводить к то, что тот, кто подделывать сегодняшний акцизный марка или другой марка, приходиться перестраивать себя, потому что появляться новый модель. в система гознак это легко сделать - усиливать защита, сложно то, кто заниматься подделка вот этот продукция. и я еще раз повторять: если мы сегодня переходить на новый акцизный марка, это в тот или иной степень позволять увеличивать акцизный сбор. спасибо за вопрос, спасибо за замечание.
председательствующий. пожалуйста, депутат лихачев, заключительный слово. с место.
лихачев а. е. спасибо большой. я хотеться бы отвечать на два заданный вопрос, который касаться непосредственно вносить законопроект, а не в целое алкогольный политика. что касаться цена, комитет прогнозировать минимальный или вообще нулевой увеличение цена на водка по два причина: во-первых, собственно, повышение цена на акцизный марка не происходить, второй, подавлять большинство существовать предприятие оборудовать уже соответствовать устройство, потому что буквально полтора-два год назад именно так и клеиться акцизный марка. это первый момент. второй момент, замечание о то, что можно быть решать этот проблема решение правительство. вот коллега из комитет и в первый очередь юрий германович, наверное, я поддерживать в то, что с правительство, по крайний мера в старый состав, мы не достигать взаимопонимание по решение этот вопрос и взятие на себя ответственность. так быть, когда мы заниматься проблематика, связывать с парфюмерный продукция, и многий-многий другой вопрос. поэтому раз уж государственный дума принимать стратегический решение по наведение порядок на алкогольный рынок, так, видимо, она и приходиться в близкий время заниматься "постройка" этот законодательство и принятие такой практический решение, как сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133 воздушный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр николаевич белоусова.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, перед то как рассказывать более подробно о причина внесение данный законопроект в государственный дума, я как бы проанонсировать главный его идея. согласно проект родственник погибать в авиакатастрофа быть выплачиваться сумма в размер 200 тысяча рубль, а минимальный размер страховой сумма в отношение ответственность перевозчик перед пассажир воздушный судно не мочь быть менее 2 миллион рубль. что это объясняться? в настоящий время размер страховой сумма в отношение ответственность определяться гражданский кодекс российский федерация и в случай смерть пассажир определяться как доля заработок (доход) умерший, который получать или иметь право получать его родственник на свой содержание при его жизнь. в случай если пассажир не иметь самостоятельный заработок, его родственник возмещаться только моральный вред. такой образ, выплата родственник пассажир мочь фактически составлять незначительный сумма. при это данный сумма выплачиваться только после установление причина катастрофа и определение суд размер убыток или размер моральный вред, то быть не ранее чем через шесть месяц после катастрофа. с учет длительность судебный разбирательство на практика выплата осуществляться через год и более после катастрофа. данный проект предполагать немедленный выплата в размер 200тысяч рубль. теперь еще буквально два слово. к большой сожаление, воздушный кодекс в настоящий момент не регулировать порядок и размер возмещение вред гражданин, все целиком и полностью определяться гражданский кодекс. казаться бы, гражданский кодекс предусматривать возмещение расход в случай смерть и расход на погребение; возмещение вред, связывать с потеря кормилец, размер который рассчитываться исходить из заработок погибать (при это на практика использоваться формула расчет, действовать в законодательство о соцстрах); возмещение моральный вред (размер компенсация устанавливаться суд). такой образ, применительно к авиаперевозка норма гражданский кодекс как бы полностью регулировать вопрос возмещение вред. однако оставаться самый главный и важный вопрос о гарантия возмещение. при отсутствие какой-либо система защита авиационный катастрофа может приводить и приводить к банкротство авиаперевозчик, а следовательно, потерпеть полностью или частично оставаться без компенсация. стандартный инструмент, гарантировать наличие средство для возмещение вред, являться страхование ответственность за причинение вред. как быть до это? в 96-м год быть принимать решение выражать минимальный лимит страхование ответственность в размер тысяча мрот, это быть сумма 100 тысяча рубль. в 98-м год происходить обвал курс рубль и этот сумма составлять, как вы понимать... да, в 96-м год сумма быть где-то 16 тысяча доллар. в настоящий момент этот сумма колебаться в предел 3,5 тысяча доллар. для сравнение я вы хотеть приводить давать из таблица, где определять размер ответственность, который утверждать в соответствующий документ: в россия этот сумма - 3,5 тысяча доллар, по варшавский конвенция этот сумма - 20 тысяча доллар, по монреальский конвенция 99-го год - 150 тысяча доллар, и постановление европейский союз в 2004 год этот сумма определять в 375 тысяча доллар. то быть, по этот оценка, стоимость жизнь российский гражданин в сто раз низкий стоимость жизнь гражданин, проживать в страна европа. это абсолютно недопустимо, то более что наш авиакомпания возить очень много иностранный пассажир, "вступать" в этот конвенция и все равный платить тот страховой взнос, который необходимый для покрытие риск, который связывать с полет иностранный и российский гражданин. такой образ, в данный законопроект предлагаться следующий. объект страхование риск ответственность перевозчик являться его обязанность возмещать причинять другой лицо вред. страховой риск являться причинение вред жизнь и здоровье пассажир воздушный судно, а также вред багаж и находиться при пассажир вещь. размер минимальный страховой сумма при выполнение внутренний воздушный перевозка устанавливать в отношение ответственность за вред, причинять жизнь и здоровье пассажир, - не менее 2 миллион рубль на каждый пассажир воздушный судно; в отношение ответственность за вред, причинять багаж пассажир, - не менее 600 рубль за каждый килограмм вес багаж; в отношенииответственность за вред, причинять вещь, находиться при пассажир, не мало 11 тысяча рубль на каждый пассажир. в отношение международный воздушный перевозка предусматривать, что размер страховой сумма не должный быть менее размер, предусмотренный международный договор российский федерация или законодательство соответствовать иностранный государство. понятно, что отношение к данный законопроект разный. вот страховщик выступать за сохранение существовать порядок и поддерживать повышение минимальный лимит ответственность, это, как я зачитывать, 2 миллион рубль. авиакомпания опасаться дополнительный расход на страхование, хотя ведущий авиакомпания, в частность "аэрофлот", "трансаэро", поддерживать введение стандарт страхование на уровень европейский страна, потому что они выполнять большой объем международный перевозка и вынуждать страховать свой воздушный судно и пассажир по тот норма, который принимать евросоюз. в этот связь я предлагать депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение. для информация сказать, что на этот законопроект получать положительный заключение два комитет - комитет по транспорт и комитет по кредитный организация. кроме то, быть положительный заключение правительство. ну и быть ряд замечание, который можно учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр николаевич. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр николаевич достаточно подробно излагать и история вопрос, и концепция законопроект. речь идти о существенный увеличение ответственность авиаперевозчик за жизнь пассажир, который оцениваться коэффициент 20, то быть не менее чем в двадцать раз повышаться финансовый ответственность. речь идти, конечно, не только и, мочь быть, даже не столько о сумма выплата уже пострадать человек, сколько о наведение порядок в авиация путем резкий повышение ответственность авиаперевозчик и соответствовать требование ко весь компания серьезно пересматривать свой отношение к вопрос безопасность авиаперевозка. это самый основной, базовый цель данный законопроект. мы должный заставлять авиаперевозчик думать об ответственность и принимать весь мера по поддержание необходимый технический состояние суд, по обучение экипаж, поддержание их постоянно в боевой, хороший состояние, с то чтобы перевозка в россия быть действительно безопасный. комитет рассматривать этот законопроект, поддерживать его концепция, в тот же время мы отмечать, так же как и комитет-соисполнитель - комитет по кредитный организация, а также правовой управление аппарат государственный дума, необходимость существенный, в основное юридико-технический доработка данный законопроект, приведение он в соответствие с норма законодательство в область страховой деятельность, ряд другой законодательный акт. поэтому быть предложение принимать этот законопроект в первый чтение и серьезно поработать над его шлифовка и доработка для принятие во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос. депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. фракция быть поддерживать этот законопроект...
председательствующий. у вы вопрос или выступление?
бадалов р. м. вопрос, но я чтобы уже не выступать по этот повод...
председательствующий. понятно.
бадалов р. м. вопрос автор законопроект. наверное, правильно, что увеличиваться выплата, но хотеться бы узнавать об источник. и проводиться ли актуарный расчет, насколько увеличиваться стоимость билет? обращать внимание, что у мы сегодня заграничный рейс, пожалуй, дешевый, чем внутригосударственный, что перелет по наш страна. и еще один вопрос. сколько стоить жизнь железнодорожный пассажир после его гибель или жизнь погибать в автокатастрофа? как-то это сопоставляться? потому что в случай авиакатастрофа мы признавать, что жизнь человек стоить действительно дорого, оценивать она в какой-то сумма, и мы это быть поддерживать. а остальной? и шахтер в случай, когда они убивать работодатель, мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто? александр николаевич, вы вопрос.
белоусов а. н. спасибо за вопрос. по первый часть. во-первых, здесь потребоваться средство из федеральный бюджет на реализация этот законопроект. в частность, налог на прибыль, как мы посчитать, составлять примерно 37,8 миллион рубль. то быть прибыль перевозчик уменьшаться на 37,8 миллион рубль в год. сумма этот, вообще говорить, для государство незначительный. и вы абсолютно правильно подымать вопрос о безопасность на другой вид транспорт, правда, это не иметь отношение к воздушный кодекс, а мы сейчас рассматривать статья 133 воздушный кодекс. здесь существовать на сегодняшний день тот самый норма, о который я сказать: тысяча мрот. вот этот норма, вообще говорить, не являться на сегодняшний день сколько-нибудь значимый. поэтому, я думать, что министерство транспорт быть рассматривать вопрос о страхование жизнь пассажир на любой транспортный средство, включая морской и речной судно, железнодорожный транспорт, автобусный перевозка и так далее.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? депутат бадалов уже как бы и выступать от фракция... нет желающий. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133 воздушный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 25. у мы быть письмо законодательный собрание еврейский автономный область, вернее, от его представитель, борис павлович листов, который просить рассматривать данный законопроект без его участие. речь идти о законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о недра". поэтому о законопроект докладывать виктор владимирович ситнов, член комитет по природный ресурс и природопользование. включать на рабочий место микрофон депутат ситнов.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание еврейский автономный область предлагать законопроект исключать из полномочие орган местный самоуправление полномочие по предоставление разрешение на разработка месторождение общераспространенный полезный ископаемое и на строительство подземный сооружение местный значение и передавать они субъект федерация. я хотеть бы сразу пояснять, что закон "о недра", статья 4 и 5, этот полномочие определять как для местный орган власть, так и для субъект федерация. однако при рассмотрение данный законопроект комитет отмечать, что законодатель хорошо быть бы обращаться к другой закон - закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". там данные полномочие не указывать вообще, а статья 18 этот закон определять, что этот полномочие можно принимать только изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". не поступать ни один заключение от субъект федерация. быть отрицательный заключение совет федерация, отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к виктор владимирович? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о недра". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о рынок ценный бумага". напоминать вы, что мы заслушивать и доклад, и содоклад в исполнение член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о рынок ценный бумага", направлять на предоставление право депозитарий, создавать в форма некоммерческий партнерство, преобразовываться в акционерный общество. федеральный закон "о некоммерческий организация" допускать возможность реорганизация некоммерческий организация путем слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование лишь в случай и порядок, устанавливать в федеральный закон, однако на данный момент отраслевой законодательство о рынок ценный бумага в такой случай порядок для депозитарий не предусматривать, в связь с что крупный российский депозитарий, создавать в форма некоммерческий партнерство, лишать возможность преобразовываться в акционерный общество. следовать отмечать, что для фондовый биржа, создавать в форма некоммерческий партнерство, такой случай и порядок быть предусматривать в 2002 год федеральный закон от 28 декабрь 2002 год N185-фз. в год становление российский фондовый рынок некоммерческий партнерство как организационно-правовой форма быть оправданный и чрезвычайно удобный для член некоммерческий партнерство, однако в современный экономический реалия невозможность преобразование депозитарий, являться некоммерческий партнерство, в акционерный общество по причина законодательный пробел являться сдерживать фактор на путь развитие инфраструктура российский рынок ценный бумага, неотъемлемый и важный часть который являться депозитарий. представляться, что акционерный общество как организационно-правовой форма, с юридический точка зрение, быть более точно отражать суть деятельность российский депозитарий, создавать в форма некоммерческий партнерство. предоставление указанный право отвечать интерес как депозитарий в частность, так и участник фондовый рынок в целое. акционирование позволять повышать капитализация российский депозитарий, использовать новый источник привлечение финансовый ресурс, повышать они ответственность, усовершенствовать их внутренний организационный структура, включая структура и состав орган управление, повышать качество предоставлять услуга, более эффективно формировать тарифный политика, исключать конфликт интерес, облегчать возможность проведение корпоративный действие, повышать транспарентность бизнес-процесс и принимать решение, а следовательно, придавать новый качественный уровень инфраструктура фондовый финансовый рынок, повышать эффективность и надежность его функционирование. поддерживать концепция законопроект, комитет считать целесообразный ко второй чтение рассматривать вопрос о распространение предлагать в законопроект порядок преобразование организация, создавать в форма некоммерческий партнерство, в акционерный общество на весь организация, являться профессиональный участник рынок ценный бумага. кроме то, представляться необходимый дополнительно прорабатывать вопрос о порядок принятие решение об указывать преобразование член некоммерческий партнерство. с учет излагать просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к константин борисович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о рынок ценный бумага". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация и в статья 16 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". у мы иметься письмо законодательный собрание челябинский область, в который содержаться просьба рассматривать законопроект без участие их представитель, поэтому я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый товарищ, наш коллега из челябинский область предлагать два новация: вносить в часть второй налоговый кодекс норма об обязанность налогоплательщик предъявлять квитанция об уплата транспортный налог при перерегистрация либо прохождение техосмотр инспектор дорожный движение и об обязанность инспектор, если нет такой квитанция либо справка о то, что отсутствовать задолженность по транспортный налог, не проводить перерегистрация или техосмотр транспортный средство. вообще, норма такой весьма интересный, она накладывать на инспектор гаи, быть говорить так, еще и обязанность налоговый инспектор - проверять подлинность квитанция, полнота уплата налог, правильность его исчисление и так далее. поскольку норма действительно неживой, поскольку она излишний и грузить еще дополнительный обязанность и инспектор гаи, и гражданин, комитет, рассматривать этот предложение, предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей иванович? нет. сергей иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация и в статья 16 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. 28-й пункт. мы откладывать рассмотрение этот законопроект 11 октябрь в связь с отсутствие докладчик. я не видеть докладчик и сегодня, поэтому, объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация", сразу приглашать на трибуна штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый товарищ, наш коллега из республика дагестан, депутат народный собрание, предлагать два новация: давать право налогоплательщик - владелец транспортный средство сам исчислять и уплачивать налог, а также обязывать он предъявлять квитанция о его уплата при перерегистрация либо при прохождение техосмотр в гаи. норма, мы считать, неправильный, поддерживать она нельзя, поскольку если мы такой право давать, то серьезно нагружать еще и налоговый служба, так как она обязанный быть проверять правильность исчисление налог, тот ли ставка применять, тот ли объем двигатель, сравнивать с данный картотека и так далее, и так далее. сейчас налоговый служба просто направлять налоговый уведомление, а потом проверять, уплачивать или не уплачивать, а это дополнительный обязанность, который в принцип эффект не давать. и кроме то, опять, как и в предыдущий случай, надо ли мы грузить инспектор гаи обязанность налоговый инспектор и гражданин обязанность еще ходить собирать какой-то справка? поэтому комитет не поддерживать данный законопроект, и я предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей иванович? нет. сергей иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклонять по рекомендация комитет. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 370 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. сергей иванович штогрин, пожалуйста, на трибуна.
штогрин с. и. уважаемый товарищ, законодательный собрание краснодарский край вносить законопроект, который предлагать упорядочивать уплата налог на игорный бизнес в тот случай, когда в середина месяц устанавливаться новый автомат или игорный стол или в середина месяц они изыматься из оборот, или из работа, и предлагать половинный ставка, если это до 15-го и после 15-го число. но дело в то, что законопроект поступать в государственный дума 5 июль 2004 год, а пять день рано мы принимать другой закон, который уже этот проблема урегулировать, решать, поэтому данный законопроект утрачивать свой актуальность, и мы предлагать он в связь с это отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей иванович? быть вопрос. депутат плохотнюк и депутат кибирев. пожалуйста, депутат плохотнюк.
плохотнюк б. в. уважаемый сергей иванович, но, мочь быть, это не к ваш комитет... вот когда мы принимать закон об игорный бизнес, в этот зал звучать (можно подымать стенограмма), что в июль уже у мы все кончаться, а вот я ездить по арбат - как этот "метелица" метелить, так и метелить. сказать, пожалуйста, сколько такой заведение закрывать, если быть такой информация, и когда вообще-то это все кончаться? человек же спрашивать.
председательствующий. да, пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ну, это компетенция, вообще, не наш комитет, а комитет по экономический политика, насколько я помнить. это должно заканчиваться, по-моему, в 2009 год, к июль.
председательствующий. ответ верный.
штогрин с. и. но субъект федерация принимать решение, закрывать автомат и так далее. поэтому тот субъект федерация, который хотеть рано заканчивать, они свой законодательство это делать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый сергей иванович, я, как краснодарец, вроде немножко обидно, что отклоняться законопроект такой авторитетный разработчик законодательный инициатива, как законодательный собрание краснодарский край, но приходиться... потерять актуальность, потому что за период подготовка происходить изменение в налоговый законодательство, изменяться отношение власть к сам игровой автомат. и мой вопрос, мочь быть, не столько вы, сколько будущее руководство предстоящий дума, который, наверное, быть старый. вот законопроект поступать 1 июль 2004 год, рассматривать мы он сегодня, 16 октябрь 2007 год. сказать, пожалуйста, где лежать этот законопроект три год и три месяц и, так сказать, кто за это какой-то ответственность нести?
штогрин с. и. с данный законопроект, борис григорьевич, несколько иной ситуация. по идея, краснодарский собрание должно быть отзывать он. мы принимать 30 июнь аналогичный законопроект, а этот поступать 5 июль. мы обращаться к председатель собрание бекетов с просьба отзывать законопроект, потому что вопрос уже решать, чтобы он не отклонять, как сегодня. но мы вынуждать отклонять, чтобы убирать он из портфель и чтобы он не висеть на наш комитет. хотя, конечно, вы правый. у мы быть законопроект, который год комитет не рассматриваться, даже если они идти на отклонение, а некоторые держать из-за то, что они правильный, но не совпадать с мнение правительство, хотя проблема решать надо. быть законопроект, который я вносить еще весна, - шесть, восемь месяц нет заключение, не мочь рассматривать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть. депутат мухин.
мухин е. ю., фракция "родина - патриот россия".
вот у я пожелание и одновременно вопрос. мы весь время считать, что правительство мы не давать отзыв, а виновато ли правительство в то, что вовремя не поступать отзыв? не виноватый ли наш служба? потому что я уже в это уверенный, и я не просто так говорить. не виноватый ли наш служба в то, что отзыв вовремя не приходить на стол тот, кто нужно?
председательствующий. здесь присутствовать представитель комитет по регламент, слышать вы представитель наш аппарат, который связывать с этот процедура. если действительно быть пример, когда мы не получать отзыв правительство по нерасторопность наш служба, тогда, конечно, нужно этот пример выявлять и с это отдельно разбираться.
уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 370 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать этот законопроект отклонять, так как он утрачивать свой актуальность.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый депутат, у мы еще быть десять минута, мы мочь рассматривать протокольный поручение, и на этот повестка день у мы быть исчерпывать.
протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич комитет государственный дума по культура. быть ли возражение? быть. комитет по регламент возражать. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент считать, что проблема, который подымать сергей алексеевич попов, на уровень депутатский запрос. это во-первых, а во-вторых, идти спор между правительство москва и федеральный центр, и комитет по регламент полагать, что государственный дума не должный поддерживать какой-либо из сторона, поскольку вопрос этот спорный и любой вмешательство государственный дума - это как бы поддержка один из орган власть. комитет по регламент считать, что это делать не нужно.
председательствующий. подтверждать, здесь депутат прямо просить запрашивать в министерство культура информация о возможность... то быть уже предлагаться закрепление данный памятник за москва. уважаемый депутат, нет депутат попов, он не мочь отзывать поручение, поэтому я вынужденный поставлять на голосование данный протокольный поручение. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,4%
проголосовать против 242 чело.        97,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат чернышов - протокольный поручение комитет по образование и наука. быть возражение? нет. принимать. депутат смолин и мельников - комитет по дело ветеран. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! рассматривать пункт 20, мы сегодня принимать обращение к правительство именно по реализация указ президент российский федерация N 37. я переговаривать с автор протокольный поручение олег николаевич смолин. речь идти о захоронение на территория российский федерация, но, к сожаление, в стенограмма это быть, а в самый протокольный поручение этот нет. поэтому олег николаевич согласный, что этот протокольный поручение надо переделывать.
председательствующий. не настаивать на голосование? спасибо.
депутат глотов - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть возражение у регламентный комитет.
пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! ну, мы на каждый заседание практически подымать вопрос повышение цена на продукт питание, и у мы быть обращение к правительство. то быть этот вопрос мы обсуждать на каждый заседание, и поэтому это уже излишний процедура. мы уже и протокольный поручение принимать по этот вопрос. ну стоить ли еще принимать протокольный поручение, поскольку быть обращение к правительство? просьба, сергей александрович, также оформлять депутатский запрос.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
глотов включать микрофон.
глотов с. а. василий павлович абсолютно правый, говорить о то, что к этот тема приковывать наш внимание, внимание общественность и каждый наш избиратель, поскольку рост цена касаться все. но в протокольный поручение речь идти о товарный интервенция и о то, чтобы вносить в трехлетний бюджет необходимый изменение, связывать с расход на сельский хозяйство. это же не делаться, вот в что дело.
конечно, мы направлять сегодня он от фракция, и я снимать этот поручение, мы он через десять минута проголосовать на заседание фракция, но сам тема оставаться. мера, который принимать правительство, явно недостаточный, и надо готовить изменение в трехлетний бюджет по поддержка сельский товаропроизводитель. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. не ставить на голосование.
и еще один протокольный поручение, тоже депутат глотов - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. также у комитет по регламент возражение. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! быть просто просьба регламентный комитет оформлять депутатский запрос, поскольку, ну, это все-таки связывать с трагедия в днепропетровск и вот как бы на уровень дума этот вопрос муссироваться... комитет по регламент рекомендовать все-таки ограничиваться пока депутатский запрос.
председательствующий. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! все-таки принимать в мир, да и в наш страна немножко учиться на чужой ошибка. к сожаление, на украина, в днепропетровск страшный трагедия, сегодня хоронить пятнадцать человек, погибать от взрыв бытовой газ в многоэтажный дом. протокольный поручение мой связанный с то, что надо принимать мера по проверка газовый оборудование и газовый хозяйство именно в многоквартирный дом в поселок и город наш страна. конечно, мы он тоже сегодня отправлять от фракция, но этот тема быть, и зачем ждать, когда в россия рвануть.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, за понимание.
уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. спасибо за работа. следующий пленарный заседание в четверг. до свидание! 
