04 июль 2007


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, просить принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  1 чело.  0,2%
всего депутат      376 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
принимать за основа.
уважаемый коллега, у мы сегодня очень большой повестка день. просить при обсуждение предлагать только уточнение порядок работа, который мы сейчас принимать за основа.
просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. ну, во-первых, я предлагать поддерживать усилие глава государство, который направлять на продвижение наш город сочи, связывать с олимпиада 2014 год. и у я все-таки быть предложение - мы сегодня этот вопрос быть обсуждать, по обязательный средний образование, - проводить "правительственный час" осень этот год, несмотря на серьезный, так сказать, политический год, посвящать его проблема государственный молодежный политика и проблема образование, так как необходимый, наверное, все-таки посмотреть, какой позитивный шаг делать правительство в этот страна и какой закон, принимать государственный дума и который еще быть принимать, мочь играть позитивный роль, потому что мы очень много напринимать такой, и в тот число связывать с единый госэкзамен, что уже школьник писать глава государство открытый письмо. сегодня мы быть принимать законопроект по обязательный средний образование, и у мы на повестка день стоять вопрос и по бакалавриат, и по магистратура, и получаться так, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. рашкин по карточка останина. в саратовский область в зато шихан работник предприятие "гитос" с сентябрь 2003 год не получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рашкин в. ф. а что значить "спасибо"?
председательствующий. спасибо - потому что не по повестка день.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка рохмистров. борис вячеславович, я по повестка день, потому что главный повестка день для страна сегодня - это решение международный олимпийский комитет. и мы нужно быть бы направлять туда делегация. мы очень много кататься по разный страна, хотя серьезный повод нет, а этот вопрос иметь государственный значение, потому что если сегодня быть решение отрицательный, то это быть большой удар по россия и по глава государство, который там находиться, защищать честь страна. а депутат наш сидеть и молчать! поэтому здесь очень важный момент. вот от имя фракция я хотеть пожелать, чтобы быть объективный решение, потому что в австрия уже быть зимний олимпийский игра, южный корея никогда не иметь успех в зимний вид спорт, и только россия... если сегодня быть принимать отрицательный решение, это быть и политический решение, в который мы быть виноватый, потому что вовремя не принимать тот закон, который укреплять бы престиж страна, то более в дело спорт. комитет мы отказывать в принятие поправка, который увеличивать бы финансирование наш спорт. и тогда быть бы много успех, много... (микрофон отключать.)
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка овсянников. в связь с пункт 15 - проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год". поскольку мы очень тесно связывать с американец в этот вопрос, то хотеть, во-первых, поздравлять американец, и в тот число тот американец, который жить в россия, с день независимость. сегодня 4 июль - важный для они государственный праздник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. бабурин сергей николаевич. просить по порядок работа, уважаемый коллега.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация об итог визит президент российский федерация путин и его встреча с президент сша и о договоренность, который там намечать или достигать. и у я просьба, мочь быть, определяться с рабочий форма депутат, чтобы мы не становиться ходить в шорты сюда, в зал заседание. в футболка уже ходить, борис вячеславович.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с рассмотрение сегодня законопроект об обязательный средний образование приглашать депутат государственный дума от весь фракция принимать участие в общественный слушание по сельский школа как производственный и социокультурный центр. очень интересный опыт и новый взгляд на проблема. комната 830, 14 час. спасибо.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка афанасьева. уважаемый борис вячеславович, просьба пункт 28 поставлять на 16.30, если можно, на фиксированный время, ввиду то, что докладчик убывать в командировка.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы сегодня в пункт 11 законопроект о бюджет пенсионный фонд, второй чтение. передо я лежать обращение новосибирский областной совет депутат и к государственный дума, борис вячеславович, то быть в тот число и к вы, где говориться о то, что за год реформа отношение средний размер пенсия к средний размер заработный плата последовательно падать, с 38,6 процент в 2002 год до 30,7 процент в 2006 год. в связь с это интересно понимать все-таки, как учитываться в наш работа подобный обращение, как мы они учитывать, и конечно же, невозможно голосовать за бюджет пенсионный фонд, потому что иметься не один обращение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". депутат гудков по карточка аксаков. у я два поручение наш комитет по охрана здоровье. первый. запрашивать правительство российский федерация в отношение ситуация симмуноглобулин. энцефалитный клещ, эпидемия, который по страна идти, оказываться, что мы к она совершенно не готовый, хотя предупреждать об это медик заранее. и второй. у мы продолжать складываться трагический ситуация с поставка лекарство в регион. поставка сегодня - максимум30-50 процент, задолженность только по прошлый год - 23 миллиард ничто не погашаться, в этот год нарастать задолженность, несмотря на весь заверение и правительство, и зурабов здесь. просьба запрашивать, что предприниматься, как мы быть гасить этот задолженность - она у мы уже под 2,5 миллиард доллар - и кто, вообще, быть за этот дело отвечать, потому что у мы сегодня уже и летальный исход достаточно много из-за несвоевременный поставка лекарство. спасибо.
председательствующий. селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., фракция "родина - патриот россия". просить оформлять протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука: сделать запрос в министерство образование и наука россия по предварительный оценка результат егэ и по дальнейший внедрение или отмена этот экзамен, потому что общественный дискуссия продолжаться. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба проголосовать два короткий протокольный поручение. первый - в адрес комитет по оборона о ход реализация целевой комплексный программа переход к комплектование вооруженный сила на контрактный основа. сегодня много об это говориться, о то, что этот программа не реализовываться в полный объем. и второй - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм в связь с резкий рост цена на хлеб в южный федеральный округ. спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.спасибо. макашов, романов по бюджет во второй чтение голосовать против для протокол, для история, - ну, и из-за зверский отношение к пенсионер.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в адрес депутат госдума поступать многочисленный обращение избиратель с просьба защищать их конституционный право на благоприятный окружающий среда. особенно это касаться тот регион, на территория который находиться крупный промышленный предприятие. в частность, с вопрос по экологический безопасность в госдума обращаться житель город норильск, который обеспокоить экологический обстановка, складываться в город...
председательствующий. у вы, раиса васильевна, быть протокольный поручение? озвучивать его, пожалуйста, и сказать, кто.
кармазин р. в. протокольный поручение: поручать комитет госдума по экология запрашивать в федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор информация об экологический обстановка в российский федерация, ее динамика за последний десять год, о мера, принимать в настоящий время для решение проблема загрязнение окружающий среда в результат хозяйственный деятельность промышленный предприятие, о программа правительство российский федерация в сфера защита окружающий среда от негативный техногенный воздействие, а также о порядок направление и использование... * (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы вносить протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в центральный банк и мвд информация о борьба с оборот фальшивый деньги. быть информация, что даже в банкомат коммерческий банк можно получать фальшивый рубль. за последний два год в восемь раз вырастать оборот фальшивый деньги. нужно с это, наверное, что-то делать, проводить борьба. я такой протокольный поручение хотеть вносить.
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать проголосовать, чтобы снимать вообще с рассмотрение пункт 21 повестка день о борьба с пресловутый так называть экстремизм, о который уже, я не знать, весь ухо просвистывать, поскольку под это подразумеваться 95 процент весь недовольный. и предлагать никогда не рассматривать 24-й вопрос, тоже поставлять на голосование, это вопрос о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный центр и татария, поскольку так мы уничтожать россия и она ждать тот же участь, что и советский союз. поэтому просить поставлять на голосование исключение из повестка день пункт 21 и 24 и предлагать впредь они вообще никогда не рассматривать. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет вносить предложение проводить завтра дополнительный пленарный заседание. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". просить включать 10-м пункт постановление, который продлять срок работа согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария". мы находить приемлемый, согласованный решение с совет федерация, который отклонять этот законопроект. этот постановление о то, чтобы до 10 июль продлять работа этот комиссия.
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
мухин е. ю., фракция "родина - патриот россия". просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по повышение уровень здоровье допризывный молодежь, так как из один миллион восемьсот тысяча юноша, который сегодня должный призываться в армия военкомат, по медицинский показание шестьсот тысяча человек освобождаться. вот в связь с это просить оформлять протокольный поручение.
председательствующий. романов петр васильевич.
рашкин в. ф. рашкин по карточка романов. я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье запрашивать информация о ситуация, связанный с невыплата заработный плата работник фгуп "гитос", и о состояние здоровье гражданин, объявлять голодовка. на сегодняшний день тридцать один работник предприятие проводить сухой голодовка, двенадцать из они уже отправлять в больница. там задолженность 50 миллион рубль с 2003 год. обращаться к президент, в госдума, в совет федерация, в правительство, в генеральный прокуратура, но мера до сей пора не принимать, ситуация не изменяться. просить давать такой протокольный поручение.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по культура запрашивать в правительство московский область информация о статус усадьба "измалково", срок ее реставрация и начало работа детский пульмонологический санаторий N 39, который не функционировать уже семь год. спасибо.
председательствующий. свиридов. пожалуйста, валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, лдпр предлагать включать в повестка день проект постановление об обращение от имя государственный дума в международный олимпийский комитет о то, что весь палата, нижний палата парламент, поддерживать проведение олимпиада в сочи. и еще один момент - направлять телеграмма от имя государственный дума в гватемала в адрес заявочный комитет россия за подпись лидер весь фракция со слово поддержка и направлять туда наш делегация, чтобы она мочь морально поддерживать наш представитель, чтобы наш вера в победа обретать реальный очертание и завтра во весь страна наступать праздник. спасибо.
председательствующий. в порядок поступление предложение, уважаемый коллега. по предложение чернышов алексей геннадиевич у мы на 5 сентябрь в рамка "правительственный час" рассматриваться вопрос, который вы подымать. если вы считать необходимый уточнять тематика вопрос, который мы обычно утверждать на совет государственный дума, вы мочь предлагать это на очередной заседание совет, который быть завтра, либо на 4 сентябрь. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич. ваш заявление по повод проведение общественный слушание мы выслушивать. головатюк андрей михайлович пункт 28 повестка день просить рассматривать рано, не поздно 16.30. уважаемый коллега, быть возражение по этот предложение? нет. тогда мы пункт 28 рассматривать примерно в 16.30, как получаться. локоть анатолий евгеньевич предлагать исключать пункт 11 из повестка день. уважаемый коллега, быть ли возражение? нет? тогда ставить на голосование данный предложение: кто за то, чтобы исключать пункт 11 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. гудок геннадий владимирович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и второй поручение, который вы озвучивать, также готовить и раздавать в зал. селезнев геннадий николаевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович - два протокольный поручение: комитет по оборона и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы они озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. макашов альбертмихайлович. мы выслушивать ваш информация. кармазин раиса васильевна протокольный поручение комитет по экология. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович предлагать снимать пункт 21 и 24. мы необходимо проголосовать, уважаемый коллега. кто за то, чтобы снимать пункт 21? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы исключать пункт 24 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. ковалев олег иванович озвучивать решение совет государственный дума проводить завтра дополнительный заседание. я ставить данный предложение на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. кулик геннадий васильевич предлагать включать в порядок работа после пункт 9 обсуждение проект постановление о продление срок работа согласительный комиссия по закон "о ветеринария". уважаемый коллега, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. мухин елена юрьевна - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свиридов валентин валентинович. в связь с ваш предложение я должный сказать следующий. уважаемый коллега, сегодня в гватемала начинать работать очередной сессия международный олимпийский комитет, решаться очень важный вопрос - определяться город, в который быть проходить зимний олимпиада 2014 год. в соответствие с регламент международный олимпийский комитет необходимый гарантия поддержка кандидатура город сочи давать различный орган власть российский федерация, в тот число от имя депутат государственный дума я подписывать наш гарантия и наш позиция относительно проведение олимпиада в город сочи. безусловно, она отвечать интерес и депутат, и весь наш избиратель. мы поддерживать кандидатура город сочи. уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое с учет тот уточнение, который мы вносить. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. двигаться по порядок работа. пункт 2, проект постановление государственный дума "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация 2008-2011 год (пятый созыв), их образец и описание". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я докладывать очень короче. ваш внимание для принятие решение предлагаться проект постановление об утверждение образец удостоверение и нагрудный знак депутат следующий созыв. удостоверение практически ничто не отличаться по форма и по цвет от действующий удостоверение, единственный, там быть немного изменять водяной знак и место размещение фотография. это сделать с тот цель, чтобы исключать возможность использование поддельный либо старый удостоверение, чтобы удобно быть отличать новый удостоверение от прежний. быть рассматривать много десять вариант нагрудный знак. в комитет мы долго заниматься этот проблема и решать предлагать вы сохранять действующий знак депутат государственный дума. чтобы быть отличие от знак депутат четвертый созыв, на обратный сторона кроме номер удостоверение быть выгравировать "V созыв". просить поддерживать решение комитет и принимать постановление об утверждение форма удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума пятый созыв. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? просить включать режим запись на вопрос по проект постановление. показывать список. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я непонятный, почему возникать необходимость модернизация, или изменение, знак. надо бы сперва добиваться то, чтобы подобный род знак вообще не иметь другой структура. взять академия проблема безопасность, оборона и правопорядок, у они точно такой же знак, как у депутат. это все смущать и милиция, и соответствующий служба, а мы хотеть лишь добавлять "V созыв". это правильный, что пятый созыв, но почему это сейчас возникать, олег иванович? когда мы быть регламент соблюдать? по ведение записываться депутат, мы слово не давать, а значок сейчас быть заниматься. какой мы дело до значок? я он никогда в жизнь не носить, этот значок, но я хотеть иметь право выступать в парламент! мы выступать не давать право, а значок быть заниматься. духовный страна: девяносто год мы значок все менять, пять раз флаг менять, пять раз гимн, конституция, денежный реформа - и плохо все жить в наш страна. вот на это у мы хватать сила, время и деньги - весь время менять орнамент.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. почему необходимо менять значок? пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый владимир вольфович, мы как раз не менять значок, а просто с оборотный сторона значок кроме номер нагрудный знак быть гравировка "V созыв", вот и все.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый олег иванович, в отличие от значок мы в корень менять расположение надпись на наш удостоверение. весь страна уже, по-моему, испокон век знать, все прекрасно знать, что слева располагать фотография, справа располагать надпись, название должность, который ты занимать. это делаться во весь структура. почему именно возникать такой необходимость вот так вот поменять место? насколько я понимать, мы, возможно, становиться объект насмешка со сторона и средство массовый информация, и другой - у госдума снова все не так, как у все.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
ковалев о. и. я считать, мы излишне как бы обращать на этот внимание. дело в что? я думать, что головатюк-то уж понимать, почему мы менять: с то, чтобы на вход в дума обеспечивать для служба охрана нормальный условие, чтобы отличать удостоверение депутат четвертый созыв от удостоверение депутат пятый созыв. во-первых, чтобы не мочь пользоваться удостоверение депутат четвертый созыв, во-вторых, исключать подделка. то, что вы говорить, что во весь структура именно такой вид удостоверение пользоваться, - это не так, удостоверение самый различный, место размещение фотография тоже различный. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. олег иванович, хотеться бы действительно получать ответ на вопрос: предприниматься ли какой-то мера для то, чтобы подобный значок, подобный тип, не носить человек из другой организация по страна? это первый. и второй. не думать ли вы сделать значок специальный, так сказать, для дарение? то быть чтобы председатель госдума иметь возможность подарить, скажем, глава государство, председатель парламент какой-то особый значок. мочь быть, сделать с драгоценный какой-то элемент на память для высокий лицо в вид депутатский значок, утверждать такой положение? и мы тогда не думать бы, что дарить, там матрешка-поварешка, а дарить бы то, что на весь жизнь оставаться у человек, они вспоминать бы, что быть в русский парламент, иметь вот такой знак. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я считать, что над этот вопрос надо подумать. мы подумать и над то, как защищать наш значок, и над то, как сделать сувенирный значок, который можно быть бы дарить. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый олег иванович, вместо то чтобы вносить совершенно ненужный, избыточный, с мой точка зрение, дополнение в положение о значок наш коллега следующий созыв, я предлагать поддерживать мой законопроект, пылиться в профильный комитет, об имперский флаг, чтобы у мы значок быть черный-золотисто-белый. тогда у мы не быть ни 21-го пункт в повестка день, ни 24-го. а вообще, борис вячеславович, обращать ваш внимание на недопустимость двойной подход: один коллега вы давать возможность договаривать не по повестка день, а другой выключать микрофон. и у мы это уже становиться дурной традиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович. вопрос задавать, ответ получать. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация 2008-2011 год (пятый созыв), их образец и описание". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект готовиться несколько год, мы с вы он принимать в первый чтение в ноябрь 2006 год и во второй чтение 27 июнь этот год. хотеть просто два слово сказать о то, что это быть один из самый главный закон в сфера недвижимость. и конечно, у мы быть законодательный акт, который регулировать оборот, у мы быть закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", но нет четкий, принимать на федеральный уровень нормативный акт, который бы регулировать учет и обмирать объект недвижимость. я напоминать, что в данный законопроект устанавливаться единый кадастр недвижимость и единый процедура обмер данный объект. на сегодняшний день мы знать, что это разный процедура: обмирать жилой и нежилой помещение, обмирать земельный участок производиться совершенно разный орган по разный процедура, зачастую установленный местный нормативный акт. соответственно, данный акт, я считать, являться достаточно кодифицировать. и конечно, очень важно, что здесь весь этот вопрос отрегулировать. также очень важный то, что объединяться информационный система, это, безусловно, важный как для юридический лицо, так и для гражданин, объединяться информационный система регистрация с система кадастр. мы знать, что сейчас гражданин бегать каждый раз за справка и в бти, и в кадастровый служба, причем этот справка иметь определенный срок действие. здесь, в законопроект, предлагаться, чтобы это заниматься сам государственный орган в режим онлайн, чтобы снимать с гражданин вот этот хождение по мука, так сказать. уважаемый коллега, данный закон быть вступать в сила поэтапно. на начало вступление в сила, на 1 март 2008 год, здесь быть достаточно много поручение правительство по подготовка нормативный акт. и также я хотеть поблагодарить тот депутат, сотрудник комитет, который работать, ну и, конечно же, аппарат государственный дума в лицо правовой управление. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2001 год мы с вы принимать земельный кодекс, в который устанавливать принцип платность землепользование и принцип единство объект. дело в то, что, решаться на приватизация в 1992 год, мы не решаться на приватизация земля, и в результат у мы на сегодняшний день существовать практически два правовой система, один из который обращать на здание и сооружение, а другой - на земельный участок. собственно говорить, это в значительный степень и приводить к то, что процесс формирование земельный участок, процесс залоговый процедура резко удорожаться, хотя бы потому, что два орган власть заниматься этот вопрос. итак, предлагать ваш внимание законопроект устанавливать пониженный цена плата за земельный участок в случай, если предприятие проходить приватизация или иной форма отчуждение из государственный муниципальный собственность. указанный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, работа над он вестись несколько год, на сегодняшний день он подготовить к третий чтение. просить поддерживать предложение комитет о принятие этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. выносить законопроект на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", прежде все в часть порядок ведение реестр расходный обязательство муниципальный образование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по вопрос местный самоуправление предлагать коллега принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. присаживаться. выносить законопроект на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться изменять требование к кандидат, выдвигать для избрание или назначение член совет федерация, с учет время постоянный проживание на территория соответствующий субъект российский федерация. материал подготовить к третий чтение, проводить экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. выносить законопроект на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект к третий чтение в комитет поступать поправка от коллега-депутат лихачев алексей евгеньевич. суть поправка заключаться в то, чтобы изымать из данный проект положение о регламент корпорация. комитет рассматривать данные поправка и предлагать государственный дума с они соглашаться. в случай принятие поправка мы увеличивать полномочие наблюдательный совет и соответственно повышать возможность учет интерес весь участвовать в управление данный корпорация, иметься в вид представитель администрация президент, государственный дума, совет федерация и правительство. для то чтобы принимать давать поправка, уважаемый борис вячеславович, мы предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение, проголосовать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет о перевод законопроект во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 54. сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 1, который предлагать комитет, содержать восемь поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. теперь мы необходимо принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. ставить на голосование: кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. юрий германович, готовый у мы законопроект к третий чтение?
медведев ю. г. да, борис вячеславович, законопроект готовый к третий чтение, проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление по данный документ нет.
председательствующий. спасибо. выносить законопроект на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". предлагать изменение предусматривать право стратегический предприятие, стратегический акционерный общество, осуществлять эксплуатация магистральный нефтепровод и являться их собственник, дочерний общество стратегический организация и организация - собственник единый система газоснабжение после получение соответствующий лицензия в орган внутренний дело приобретать гражданский и служебный оружие в цель обеспечение охрана продукция, поставлять по государственный контракт, объект, предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение такой продукция и иной необходимый для выполнение государственный контракт имущество, в соответствие с федеральный закон "об оружие". при доработка законопроект к третий чтение быть учитывать замечание правовой, технический и лингвистический характер. комитет по безопасность одобрять дорабатывать редакция законопроект и рекомендовать она к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. выносить законопроект на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 9. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, 8 июнь текущий год мы рассматривать и принимать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". в случай реализация этот закон мы значительно усиливать бы защита право потребитель. совет федерация 22 июнь текущий год также рассматривать данный закон и отклонять он. мы предлагать создавать согласительный комиссия по данный закон. комитет рассматривать материал совет федерация и вносить на ваш рассмотрение предложение о создание согласительный комиссия. проект постановление по данный вопрос у вы, уважаемый коллега, иметься, в он указывать состав и срок работа данный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос, да? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий германович, не мочь бы вы мы вкратце пояснять, с что не согласный совет федерация? не связанный ли это с генно-инженерный модификация? спасибо.
медведев ю. г. уважаемый сергей николаевич, официальный документ о мотив отклонение данный закон у мы нет, у мы в комитет быть только заключение комитет наш коллега по экономический политика. в он в целое положительно оцениваться закон, но в заключительный часть высказываться опасение как раз в связь с тот норма, о который вы говорить. коллега считать, что этот норма требовать дальнейший обсуждение и возможный поиск другой вариант правовой регулирование вопрос, касаться генно-инженерный модификация. если исходить из тот дискуссия, который быть, основной причина отклонение закон и предложение о создание согласительный комиссия как раз являться этот фактор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть письменный поправка к проект постановление, поэтому я сначала ставить на голосование предложение принимать данный проект постановление за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий германович, по поправка депутат харченко.
медведев ю. г. уважаемый коллега, предлагаться дополнять состав комиссия наш коллега чуев александр викторович. замечание или возражение у комитет по данный кандидатура, по данный предложение нет.
председательствующий. вы поддерживать?
медведев ю. г. да, мы не возражать.
председательствующий. не возражать. ставиться на голосование поправка депутат харченко. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. выносить данный проект постановление на "час голосование". мы с вы дополнительно включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (проект N 325824-4) депутация государственный дума". вносить депутат кулик геннадий васильевич. пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. просить продлять срок до 10-го число. мы сегодня проводить заседание согласительный комиссия (предварительно мы уже достигать согласие), с то чтобы вы предлагать этот закон в редакция согласительный комиссия. он не быть принимать совет федерация. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. значит, срок - 10 июль. уважаемый коллега, проект постановление раздавать в зал. нет замечание по проект постановление? нет. выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". по мотив, пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, вот с данный законопроект тот случай, когда в народ говорить: замах страшный удар. сегодня не секрет, что принцип формирование совет федерация, палата федеральный собрание, легитимность его формирование, вообще, вызывать очень много вопрос. отсюда неуважение и к принятие законодательный акт, и к самый орган. это очень серьезный вопрос, который требовать серьезный обсуждение, дискуссия в общество. принятие же данный закон можно сравнивать только с ситуация, когда требоваться хирургический операция, а предлагаться водочный компресс. наш фракция за данный законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. по мотивамовсянников владимир анатольевич. по карточка малышкин? по свой? пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. лдпр не поддерживать законопроект, который предлагать господин миронов. более то, еще нужно разбираться, вообще, в необходимость верхний палата парламент. так, как она формироваться сегодня, - это курица на смех и позор перед весь мир: формироваться футбольный команда, сенатор избираться спортсмен, который абсолютно не понимать ни в экономика, ни в политика, не знать, как работать в регион. более то, по сегодняшний все давать, в совет федерация находиться человек, который до сей пора продолжать в нарушение закон о статус заниматься коммерческий, предпринимательский деятельность. и мирон свой не сдавать, хотя я лично неоднократно запрашивать по ряд сенатор документ, подтверждать, что они сегодня не отказываться от полномочие, так сказать, не сниматься с руководящий должность в тот или иной коммерческий структура. поэтому мы не быть поддерживать законопроект, вносить человек, который сегодня смешить весь планета.
председательствующий. выступать по мотив представитель депутатский объединение. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - гудок геннадий владимирович, пожалуйста. громко, пожалуйста, говорить и нажимать кнопка.
гудок г. в. борис вячеславович и уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вот этот законопроект, который сейчас рассматриваться в третий чтение (к сожаление, я не удаваться при первый два чтение принимать участие в обсуждение), опровергать весь политика в область оружие, оборот оружие в российский федерация. правовой вздорность этот проект закон столь очевидный, что этот законопроект ни раз, подчеркивать, не быть открыто и публично обсуждать в комитет по безопасность и вноситься на рассмотрение государственный дума неожиданно, за день до пленарный заседание.
я хотеть просто поздравлять депутат государственный дума, если мы, законодатель, проголосовать в третий чтение сейчас этот законопроект, мы становиться не только придаток правительство и его канцелярия, но и обслуживать персонал "транснефть" и "газпром", который, видимо, исповедовать такой принцип, отвергать америка еще сто год назад: то, что хороший для "транснефть" и "газпром", хорошо для россия. я не думать, что мы с этот принцип далеко уходить.
смысл этот закон заключаться в то, что, несмотря на огромный количество форма охрана, в тот число вооруженный автоматический оружие, государственный охрана, с который можно заключать коммерческий договор, "газпром" и "транснефть" предлагать не только создавать свой собственный корпоративный армия, говорить о свой эксклюзивность, что вот они единственный у мы эксклюзивный два контора, два коммерческий структура, зарабатывать прибыль, а остальной нет... и они предлагать даже не только в центральный офис создавать вооруженный подразделение, но и в свой дочерний предприятие, что, еще раз подчеркивать, полностью разрушать весь концепция и весь политика, складываться за пятнадцать год в российский федерация по этот направление.
более то, этот закон как ящик пандор: мы он открывать и далеко, уважаемый коллега, мы с вы получать группа компания, который не менее заслуживать и не менее уважаемый, они также быть стремиться к то, чтобы создавать свой собственный корпоративный армия. и я предполагать, что не менее значимый в стратегический отношение у мы и рао "еэс...", и "ржд", и "атомпром", и сбербанк, конечно, и многий другой уважаемый организация.
дело в то, что чиновник или там должностной лицо в "газпром" и "транснефть" просто не потрудиться: они неудобно переписывать, они жалко свой время, труд и некий интеллектуальный напряжение, для то чтобы просто переписывать и приводить в соответствие с действующий сегодня законодательство свой устаревать устав. и для то чтобы не делать такой работа, они просто, использовать свой административный ресурс, свой давление, проводить этот закон через государственный дума в три чтение.
хороший дело вороватый способ не проводить, понимать? у мы ни один заседание комитет по безопасность не быть по этот вопрос, еще раз повторять, что это вбрасываться в повестка дума за день, когда уже совет дума рассматривать вопрос, а потом этот вопрос появляться вдруг, неожиданно в повестка день - такой способ хороший дело не проводить. поэтому, уважаемый коллега, если вы понимать, что мы с вы сейчас делать, то не голосовать. а если мы все равный уже, чем и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 мина.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"... депутация государственный дума".
кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать.
приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 10-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представлять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". законопроект вносить президент российский федерация.
к законопроект поступать пятнадцать поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. при доработка законопроект быть учитывать замечание, высказывать при рассмотрение в первый чтение, который сформулировать содержательный следующий образ: в законопроект теперь устанавливаться возможность депутат агинский бурятский окружной дума в переходный период замещать выборный муниципальный должность не только в муниципальный образование в граница читинский область и агинский бурятский автономный округ, но и в муниципальный образование в граница новый субъект - забайкальский край.
также ко второй чтение в законопроект вносить уточнение, что день завершение формирование законодательный собрание забайкальский край первый созыв в правомочный состав являться день его первый правомочный заседание. остальной поправка носить лингвистический характер. просить рассматривать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица 1 содержать пятнадцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься.
спасибо.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ" во второй чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься.
по ведение - гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить предложение перенести рассмотрение пункт 11 о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..." и рассматривать его вслед за проект бюджет фонд социальный страхование и законопроект о страховой тариф. это связывать с некоторый технический момент. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если сначала 12-й и 13-й пункт рассматривать, а потом 11-й? не быть.
пункт 12. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". я вы напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение.
законопроект предлагаться утверждать бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год по доход в сумма 305,7 миллиард рубль (это рост на 16,5 процент против 2007 год) и по расход - 323,9 миллиард рубль. на 2009 год доход утверждаться в сумма 346,5 миллиард рубль, расход - 356,1 миллиард рубль; в 2010 год соответственно 390 миллиард рубль и 389,5 миллиард рубль. бюджет фонд сбалансировать по весь год. в 2008 год дефицит быть покрываться за счет переходящий остаток с 2007 год, а в 2009 и в 2010 год - за счет средство федеральный бюджет.
уважаемый коллега, вносить депутат ко второй чтение поправка рассматривать комитет по бюджет и налог совместно с комитет по труд и социальный политика, и ваш внимание предлагаться два блок согласовывать поправка. поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить в основной уточнять характер и радикально концепция закон не менять. существенный дополнение являться статья, по который не использовать в 2007 год остаток межбюджетный трансферт, который поступать в фонд социальный страхование из фонд обязательный медицинский страхование, - это средство на дополнительный оплата услуга женщина в период беременность и послеродовой период, на диспансерный наблюдение ребенок в первый год жизнь и на дополнительный оплата первичный медико-санитарный помощь - фонд социальный страхование предлагаться использовать в первый квартал 2008 год на завершение оплата амбулаторно-поликлинический помощь учреждение, который оказывать этот услуга по договор, заключать в 2007 год.
мы также предлагать в раздавать вы постановление государственный дума отдельный пункт 2 рекомендовать правительство российский федерация при разработка проект федеральный бюджет о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 и на плановый период 2010 и 2011 год рассматривать вопрос об индексация максимальный размер пособие по беременность и род и максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность (за исключение пособие в связь с несчастный случай на производство или профессиональный заболевание).
комитет по бюджет и налог предлагать вы одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. таблица 1 состоять из четырнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли желание вынести какой-либо из они на отдельный голосование? нет. кто за принятие таблица 1? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять состоять из пять поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то из поправка? нет. кто за принятие таблица отклонять поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. и быть еще дополнительный поправка, депутат бадалов, она раздавать в зал. мы быть она вообще рассматривать? включать микрофон депутат бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что поправка касаться статья 14 закон. она не вносить никакой конкретный изменение в финансовый часть, она касаться единовременный пособие, связывать с выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. мы с вы устанавливать на три год сумма: 50 тысяча, 53 тысяча и 56 тысяча с небольшой добавка соответственно по каждый год за сто процент утрата трудоспособность или гибель работник на производство. обращать ваш внимание, что этот выплата быть когда-то связанный с минимальный размер оплата труд, и если бы мы быть социально последовательный, социально ответственный и не деградировать социально, то этот сумма быть бы вследующий год - 180 тысяча рубль, в 2009 год - 210 тысяча и в 2010 год 314 тысяча в соответствие с тот идеология, который у мы закладывать по оплата труд в бюджет, уже принимать мы в государственный дума, и шестьдесят минимальный размер оплата труд, уже устанавливать этот закон. обращать внимание, что тот актуарный расчет, о который мочь сказать, что они повлиять на общий увеличение сумма, некорректный, потому что... давать не убивать ни один человек и не покалечить, тогда весь деньги оставаться в бюджет. поэтому такой поправка потребовать принятие только экстренный, контрординарный мера по обеспечение безопасность и охрана труд в промышленность, и больше ничто. это сберегать человеческий жизнь, а тот, кто, не давать бог, пострадать, позволять получать хоть небольшой выплата, но по крайний мера не быть деградация социальный, а быть какой-то социальный стабилизация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. в принцип этот поправка на заседание комитет не рассматриваться, но я мочь сказать, рубен михайлович, что мы же с вы уже принимать закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование...", это непосредственно связанный с тот закон. если мы туда поправка не вносить, то здесь мы менять сумма не мочь. и вы знать, какой позиция у работодатель. поскольку комитет не рассматривать поправка, она по этот причина не мочь быть принимать, но она не мочь быть принимать и по другой причина: в закон, который регулировать этот тариф, поправка тоже не быть вносить.
председательствующий. коллега, так как мы рассматривать поправка, я просить определяться голосование по данный предложение депутат бадалов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад иванов анатолий семенович. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться продление действие страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год. при это весь условие - порядок установление и размер тариф, - действовать в текущий год, сохраняться. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. другой поправка в комитет не поступать. просить рассматривать и принимать данный таблица поправка, а также принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, в таблица 1 два поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. и комитет предлагать сегодня принимать данный законопроект и в третий чтение. нет ли возражение у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. готовый у мы к рассмотрение пункт 11? готовый. переходить к рассмотрение пункт 11. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог вносить на рассмотрение на пленарный заседание государственный дума проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", подготовить комитет ко второй чтение. к принимать в первый чтение законопроект поступать около сотня поправка, но часть поправка во время рассмотрение они на заседание комитет быть отзывать автор законодательный инициатива. и по итог рассмотрение поправка в комитет предлагаться на пленарный заседание рассматривать четыре блок поправка: два блок поправка мы рекомендовать к принятие, два блок поправка - к отклонение. если говорить об изменение, который происходить в ход рассмотрение законопроект, то принимать следующий изменение, и мы предлагать этот изменение утверждать. расход бюджет пенсионный фонд на 2008 год, на 2009 и 2010 год увеличивать соответственно на 13,8 миллиард рубль, 16,6 миллиард рубль и 25,6 миллиард рубль. мы учитывать тот замечание, который быть высказывать депутат государственный дума, и находить возможность профинансировать ряд направление. по 2008 год мы просчитывать размер базовый трудовой пенсия и вносить предложение увеличивать финансирование базовый часть трудовой пенсия на 585 миллион рубль. также мы считать, что правительство ошибаться в расчет и не предусматривать соответствующий сумма на единовременный выплата ряд категория льготник. и соответственно по год мы предлагать этот сумма увеличивать на 11,4 миллиард рубль, 14,7 миллиард и 20,8 миллиард рубль. также мы учитывать и предложение депутат государственный дума, прежде весь комитет по труд и социальный политика и комитет по проблема север и дальний восток, и находить возможность увеличивать расход на оплата стоимость проезд неработающий пенсионер, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они, к место отдых и обратно. соответственно по год выделяться следующий сумма дополнительно: 796,7 миллион рубль, 773,7 миллион рубль и 759 миллион рубль. то быть ежегодно, с 2008-го по 2010 год, на этот цель мы предусматривать почти один миллиард рубль. это в пять раз большой, чем в текущий, 2007 год. уважаемый коллега, просить вы приступать к рассмотрение блок поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два таблица поправка, рекомендовать к принятие, и два таблица поправка, рекомендовать к отклонение. первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из восемнадцать поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка из этот таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка, включать в первый таблица, блок I, состоять из восемнадцать поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. по второй таблица поправка, блок II, рекомендовать к принятие, который состоять из пятнадцать поправка, нет желание вынести какой-нибудь поправка на отдельный голосование? нет.
из зал. быть!
председательствующий. у кто? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 3, 5 и 7.
председательствующий. из таблица принимать, владимир иванович?
кашин в. и. нет, отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать блок II поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. и также два таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. первый таблица, блок I, - десять поправка. владимир иванович кашин вынести поправка 3, 5 и 7 на отдельный голосование. просить проголосовать за первый таблица отклонять комитет поправка, состоять из десять поправка, за исключение называть кашин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. кашин владимир иванович, пожалуйста, по поправка 3.
кашин в. и. поправка 3 касаться вопрос оформление заявление гражданин и, безусловно, обработка этот заявление за дополнительный плата. а что касаться поправка 5, то речь здесь идти о доставка пенсия и опять о средство, за счет который осуществляться этот доставка. суть наш поправка сводиться к то, что и первый, и второй составлять должный быть выполнять за счет средство федеральный бюджет, а не за счет, как предлагаться, тот жалкий пенсия, который получать наш гражданин. что касаться доставка пенсия за счет организация, здесь тоже проблема быть. поэтому просить коллега-депутат поддерживать вот этот поправка, чтобы этот средство планироваться из федеральный бюджет. они не настолько большой.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, по два поправка, по 3-й и 5-й.
шуба в. б. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что базовый часть трудовой пенсия на 55 процент (а по год этот размер увеличиваться) финансироваться за счет средство федеральный бюджет. если говорить о страховой часть пенсия, то страховой часть пенсия, тот часть средство, который идти на ее выплата, сформировывать с дефицит, и дефицит покрываться за счет средство федеральный бюджет. поэтому комитет отклонять ваш поправка. ввиду то что федеральный бюджет также участвовать в финансирование трудовой пенсия, нет необходимость изменять порядок финансирование доставка как пенсия, так и другой выплата.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 5? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 7. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. этот поправка касаться уровень пенсия. я еще раз обращать внимание наш коллега на то, что повышение пенсия, предусматривать в 2008 год и на период до 2010 год, не соответствовать сегодня, по большой счет, даже инфляционный процесс. мы категорически возражать против этот нищенский пенсия. сегодня все достаточно хорошо известно, что пенсия от 2 до 3-4 тысяча рубль - это пенсия, который не давать право наш пенсионер, кто создавать великий держава, восстанавливать она из руины, на нормальный существование, не говорить уже о нормальный жизнь. при дороговизна лекарство, при дороговизна продукт, в тот число первый необходимость, цена на который расти, мы свой пенсионер превращать в человек второй сорт. стыдно и обидно видеть, когда на экран телевизор показывать какой-нибудь ветеран, служить в свой время в фашистский армия, который получать 4 тысяча евро в месяц, в тот время как наш ветеран получать вот этот грош, особенно труженик тыл. поэтому мы не мочь соглашаться с тот стагнация, который обрекать наш пенсионер еще на три год на это нищенский существование. как будто мы, депутат, не видеть, что это лишь показывать наш пренебрежение к наш отец и дед! это, я еще раз хотеть сказать, по большой счет, кощунство. поэтому суть поправка, конечно, предусматривать в целый изменение объем бюджет пенсионный фонд, но, самый главное, она предусматривать приведение в соответствие пенсия наш пенсионер: они должный быть на уровень не мало 12 тысяча рубль. наш пенсионер получать до 90-го год свой 1200 рубль, я извиняться, 120 рубль или 136 рубль, в сопоставимый цена это 12-14 тысяча рубль, притом тогда быть грошовый платеж за коммунальный услуга. за пятнадцать год мы ограбить наш пенсионер, ветеран, продолжать это делать и как будто не чувствовать свой ответственность. у мы сегодня быть деньги: быть золотовалютный резерв, быть деньги в стабилизационный фонд. миллиардер, олигарх грабить страна и наживаться за счет ветеран, тот, кто создавать этот нефт- и газопровод и соответствовать предприятие, который добывать этот недра. в конец конец, сколько же можно это терпеть? сколько можно такой образ относиться к наш ветеран? мы договариваться о значительный увеличение пенсия, в тот число с лидер "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виталий борисович шуба, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый владимир иванович, мы разделять ваш обеспокоенность и считать, что мы нужно постоянно улучшать пенсионный обеспечение наш гражданин. вместе с то я хотеть вы напоминать, что уже на сегодня трудовой пенсия высокий прожиточный минимум, к 2010 год она быть в полтора раз высоко прожиточный минимум. если говорить о социальный пенсия, в 2009 год она выходить на прожиточный минимум. но мы нужно помнить, что мы принимать бюджет на очередной финансовый год и на плановый период 2009 и 2010 год. у мы быть возможность, точно, у депутат государственный дума пятый созыв быть возможность влиять на этот процесс. при принятие бюджет на очередной финансовый год, 2009 год, конечно, можно быть вносить конкретный поправка и добиваться их принятие. данный поправка не иметь источник финансирование и не мочь быть принимать.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, от правительство.
батанов г. н., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть бы короче, в течение несколько секунда рассказывать владимир иванович кашина о пенсионный обеспечение ветеран великий отечественный война, инвалид великий отечественный война, участник, вдова погибать в великий отечественный война, ветеран боевой действие. если говорить обобеспечение этот категория, сегодня ветеран великий отечественный война вы говорить, сравнивать с другой - получать от 7 до 12 тысяча рубль из пенсионный фонд. мочь быть, и этот цифра маленький, но все они получать от 7 до 12 тысяча рубль, значительно много, чем иной пенсионер. я говорить о ветеран. ваш поправка интересный, но вы ни источник, ни механизм не указывать, она реализовать невозможно. это надо указывать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 7? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я просто хотеть сказать, что скоро мы переходить к рассмотрение пункт 14, касаться обязательный общий образование. здесь у мы присутствовать представитель общественный палата, и в частность любовь николаевна духанин. она готовый озвучивать позиция общественный палата...
председательствующий. это не по ведение.
смолин о. н. это как раз по ведение.
председательствующий. мы рассматривать другой вопрос, олег николаевич. уважаемый коллега, быть еще блок II отклонять поправка, который состоять из тридцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то из они? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, блок II, состоять из тридцать поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. коллега, сегодня в зал раздавать поправка депутат гузанов и гайнуллина. я просить бы виталий борисович подготавливаться к комментарий, а фарида исмагиловна озвучивать данный поправка. включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка предлагаться для разрешение проблема, который мы обозначать при принятие бюджет в первый чтение. более то, мы не раз обращать внимание заинтересованный сторона и ведомство на то, что объем средство на доставка пенсия и другой социальный выплата, устанавливать в предел 1,5 процент от объем доставлять средство, - это нерачительный, это негосударственный, если хотеть, это даже коррупционный. я иметь основание так говорить, поскольку располагать некоторый вывод счетный палата. и мы быть предпринимать попытка разрешать этот проблема, сохранять уровень складываться тариф в 2008 год и обозначать предельный сумма на доставка пенсия, поскольку в 2009 и 2010 год предполагаться бо·льшой объем поступление на увеличение пенсия, и развязывать этот проблема, когда объем средство на доставка зависеть от объем средство на выплата пенсия, единовременный денежный выплата и другой социальный выплата. для сведение, коллега, хотеть вы сообщать, что за последний пять год объем этот средство увеличиваться, с 3,3 миллиард рубль к 2010 год он возрастать до 33 миллиард, в десять раз. это как средство из федеральный бюджет, так и страховой взнос, который мочь бы быть направлять на увеличение размер пенсия. я просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, пожалуйста, прокомментировать.
батанов г. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фарида исмагиловна совершенно правильно, с мой точка зрение, ставить вопрос, совершенно правильно. я думать, вот с тот поправка, который раздавать, можно быть бы соглашаться. я просить вы соглашаться вносить такой поправка в постановление государственный дума, и я думать, правительство российский федерация давать поручение поработать над соответствующий тариф в течение этот год, я иметь в вид 2008-й, с то чтобы с 2009 год вводить твердый сумма, поставлять твердый сумма в бюджет - не 1,5 процент - на доставка пенсия. а сейчас, чтобы не разбалансировать все, - и у я опасение быть, что мы не смочь договариваться с "почта россия", - оставлять пока вот в такой вид норма, как она быть в проект бюджет. спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. любовь константиновна, уважаемый депутат! проблема, который фарида исмагиловна подымать, она иметь место быть, она быть озвучивать при обсуждение проект и принятие закон о бюджет пенсионный фонд на 2007 год, и по итог обсуждение быть принимать решение, что быть создавать рабочий группа. действительно, этот рабочий группа с участие представитель мининформсвязь, почта, верно, соответствующий федеральный агентство собираться, она создавать. но в рамка этот работа все-таки не удаваться до конец разбираться, получать весь экономически обоснованный расчет стоимость доставка почта по регион. действительно, это сделать в усреднять порядок очень сложно, поскольку в отдельный регион сумма не очень значительный, а когда речь идти о район крайний север или район с очень большой расстояние между населять пункт, там, конечно же, этот сумма возрастать на порядок. в результат, я думать, принятие такой решение... я говорить сейчас не о поправка, мы против этот поправка, просить поддерживать правительство и не принимать поправка в проект закон "о бюджет пенсионный фонд...", который озвучивать сейчас фарида исмагиловна, но в зала раздавать поправка к проект постановление, мы просить она поддерживать, поскольку считать, что в рамка работа по выполнение поручение, который быть давать дума правительство российский федерация, мы к начало 2008 год проводить весь необходимый расчет и в случай необходимость вносить изменение уже в бюджет последующий год.
председательствующий. фарида исмагиловна хотеть что-то сказать. включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет обсуждение и тысяча первый обещание правительство, официальный представитель правительство, я снимать этот поправка. но тогда, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать поправка к проект постановление, где уже обозначать срок решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. поправка сниматься. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, в свой сводный заключение комитет по бюджет и налог обращать внимание и депутат, и правительство на наличие данный проблема. проблема связывать с финансирование доставка пенсия, единовременный выплата и иной выплата, который делать государство, наш гражданин. конечно, экономически неверно привязывать финансирование доставка, или оплата доставка, к размер пенсия. чем больше мы наращивать темп увеличение пенсия, тем больше расти доход тот, кто они доставлять. если говорить о тот служба, который доставлять, то нужно сказать следующий. примерно 23-24 процент наш ветеран получать свой пенсия, единовременный выплата через отделение сберегательный банк, а что касаться оставаться часть, примерно 30 процент приходиться на альтернативный служба и примерно 70 процент - доставка через почта. если мы хотеть решать вопрос финансовый благополучие наш почтовый связь, то мы необходимо это решать, не увязывать с закон о бюджет пенсионный фонд. мы рассматривать поправка, который предлагать фарида исмагиловна. подобный предложение уже содержаться в проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". считать, что здесь формулировка более сильный и нужно соглашаться с фарида исмагиловна. а андрей викторович я хотеть напоминать, что не в прошлый год просить, а уже три год подряд мы просить правительство отрегулировать этот проблема.
председательствующий. коллега, в связь с излагать предлагать проголосовать за проект постановление по данный тема за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и правительство принимать поправка в пункт 2 постановление о принятие данный законопроект? просить проголосовать. голосовать за этот поправка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. коллега, просить в целое проголосовать за данный постановление, о принятие во второй чтение законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". валентина николаевна иванова сделать доклад по данный законопроект.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". позволять короче напоминать суть законопроект. законопроект устанавливать обязательность для гражданин российский федерация весь три ступень общий образование. и, на наш взгляд, это позволять более полно реализовать положение конституция российский федерация, провозглашать россия социальный государство. законопроект соответствовать международный обязательство российский федерация в часть установление дополнительный обязанность родитель, законный представитель несовершеннолетний создавать условие для получение ребенок общий образование, а также в часть установление дополнительный обязанность государственный и муниципальный орган образовательный учреждение по обеспечение средний (полный) общий образование. обращать ваш внимание на поправка к статья 19. статья называться "общий образование". этот поправка носить комплексный характер, и особенность она в то, что требование обязательность получение образование сохраняться до достижение гражданин возраст восемнадцать год. при это повторный обучение на старший ступень по очный форма невозможный, образование можно получать в другой форма, то быть в вечерний школа, экстернат и так далее. вводить настоящий закон обязательность общий образование, на наш взгляд, должный сопровождаться дополнительный гарантия государство для его получение. поэтому комитет счесть целесообразный рекомендовать государственный дума дополнять законопроект во второй чтение поправка, связывать с экспертиза и обеспечение образовательный учреждение школьный учебник и учебный пособие. на законопроект получать заключение общественный палата. с этот материал и предложение комитет работать, рассматривать этот предложение, считать, что предлагать положение содержаться в действующий нормативный акт и поправка комитет. комитет учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, кроме один, содержаться в заключение: считать невозможный создавать условие для получение образование подозреваемый и обвиняемый несовершеннолетний, содержаться под страж в следственный изолятор. в законопроект предлагаться администрация место содержание под стража и орган государственный власть субъект российский федерация то не менее создавать условие для получение общий образование такой несовершеннолетний в особый форма - путем самообразование. комитет государственный дума по образование и наука предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. здесь двадцать поправка. многие из они носить кодификационный, юридико-технический, редакционный, лингвистический характер. этот поправка учитывать мы замечание правовой управление аппарат государственный дума. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, одиннадцать поправка. мы предлагать рассматривать таблица и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. первый таблица состоять из двадцать поправка. быть ли по она вопрос? смолин олег николаевич, по таблица поправка, да? включать, пожалуйста, микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. и по таблица тоже у я быть вопрос, но сначала я напоминать свой предложение давать слово представитель общественный палата любовь николаевна духанина, поскольку закон исключительно важный и мнение общественный палата, за который, коллега, вы здесь все голосовать, наверное, стоить бы выслушивать. кстати, я обращаться и в комиссия по борьба с коррупция, но пока не услышать ответ по повод этот законопроект. а на отдельный голосование я попросить бы вынести из таблица принимать поправка 4, 6, 7, 19, 9 и 12.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение перечисленный депутат смолин поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в частность, я неправильно понимать ваш постановка, услышать: поправка смолин, за исключение... поэтому просить поставлять на повторный голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка, перечисленный депутат смолин? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. поправка 4. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я хотеть бы замечать, что довольно интересно: один фарида исмагиловна неправильно услышать, а проголосовать весь фракция. чудо какой-то! но позволять по поправка 4. уважаемый коллега, когда законопроект обсуждаться в первый чтение, мы поддерживать его концепция, мы считать, что этот идея президент абсолютно правильный, но мы тогда пытаться объяснять, что правительство очень легкомысленно относиться к этот идея президент. к сожаление, мы тогда давать три минута на обоснование, аргументация, и я предупреждать, что, если так обосновывать наш законопроект, с они быть происходить тот же самый, что с плод, который вместо девять месяц вынашивать только три месяц. к сожаление, именно так оно и получаться: законопроект не только не улучшать в процесс доработка в комитет, но значительно ухудшать, уважаемый коллега. в частность, я говорить о поправка 4. я напоминать, что мы обсуждать проблема обязательный полный средний образование, не бумажка, а именно образование. что же предлагать наш уважаемый комитет? он мы предлагать, если переводить это с юридический на русский, очень простой вещь, а именно: каждый ребенок, если он оказываться неуспевающий в 10-м класс, смочь продолжать образование только в иной форма, как здесь написать. иной форма образование согласно наш закон - это либо очно-заочный (вечерний), либо заочный, то быть этот поправка запрещать ребенок продолжать образование даже в очный форма в пту или в средний специальный учебный заведение. какой же этот общий образование?! коллега, я работать в свой время в вечерний школа и знать, что уже тогда наряду с класс, объединять взрослый человек, стремиться к образование, быть немало класс, в который - "три" писать, а в ум даже не "два", а "ноль". сейчас мы предлагать увеличивать количество бумажка о средний образование, но при это лишать ребенок в десятый класс право продолжать образование в нормальный форма. мы предлагать альтернативный версия, мы предлагать по опыт некоторый европейский страна тем ребенок, который не смочь получать образование по какой-то предмет, давать возможность получать аттестат с "неуд" и продолжать образование по тот предмет, в который они сильный. экстремальный случай: пушкин, у который быть "ноль из математика", по этот закон вы бы выгонять в вечерний или заочный школа, уважаемый коллега. просить поддерживать поправка. формулировка правительство все-таки быть хороший. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый коллега, поправка 4, рекомендовать комитет к принятие, касаться статья 17 "реализация общеобразовательный программа", и здесь говориться о то, что, если обучаться не осваивать программа учебный год по очный форма, иметь академический задолженность по два и более предмет, условно переводить в следующий класс и не ликвидировать соответствующий академический задолженность, он отчисляться из образовательный учреждение, но продолжать получать образование в иной форма. иметься в вид не очный, а вечерний, экстернат и так далее. то быть мы иметь в вид, что в 10-м и 11-м класс, конечно же, успеваемость должный быть более высокий. наш одиннадцатиклассник и десятиклассник должный стремиться получать образование, если уж не удаваться это достигать, то они получать общий образование, но в другой форма. комитет предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 4? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за, я спрашивать... олег николаевич вынести из таблица принимать на отдельный голосование шесть поправка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. 6-я поправка, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. когда я сказать, что комитет окончательно испортить идея правительство, я иметь в вид в частность и то, что в закон вносить не иметь к он никакой отношение поправка, касаться учебный книгоиздание. обращать ваш внимание, что, если комитет озабочиваться условие для получение обязательный средний образование, он должный быть подумать о финансирование, о государственный стандарт, о статус педагог, о специальный пособие на период обучение для ребенок из необеспеченный семья, но он почему-то озабочиваться только учебный книгоиздание, и не в план его поддержка, а в план ограничение. посмотреть, что предлагаться поправка 6. предлагаться разрешать федерация устанавливать не только список учебник, но и список учебный пособие, чтобы, не давать бог, никакой крамольный мысль в школа ни в кой случай не проникать. мало то, с мой точка зрение, откровенно лоббистский являться пункт 181, который мы предлагать, в он федерация предлагаться утверждать не только список учебник и не только список учебный пособие, но и список организация, который, что называться, допускать к тело власть, разрешать они издавать этот учебник и учебный пособие. считать, что здесь большой поле деятельность для антимонопольный комитет, большой поле деятельность для наш комиссия по коррупция. поскольку это быть довносить с голос во время заседание комитет, никто толком на этот поправка внимание не обращать. кстати, общественный палата совершенно правильно высказываться за изменение многий концептуальный позиция законопроект, в частность за то, чтобы ни ребенок, ни родитель не заставлять продолжать учиться, а государство и орган местный самоуправление заставлять создавать условие для такой обучение. и поэтому по этот поправка - поправка об учебный книгоиздание - общественный палата тоже поддерживать наш позиция. я просить вы, уважаемый коллега, отклонять этот поправка. она направлять против свобода и иметь прямо выраженный лоббистский характер. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, комитет предлагать этот поправка принимать, и вот по какой соображение. дело в то, что реальный условие получение общий образование являться наличие учебник. мы знать, каков сейчас ситуация с экспертиза целый ряд учебник по определенный дисциплина, поэтому вот этот условие и указываться в данный поправка, а именно проведение экспертиза учебник, соответствовать учебный пособие и так далее, рекомендовать, или допускать, к изучение. считать это действительно важный поправка, обеспечивать реализация данный закон.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 6? просить проголосовать. депутат смолин просить отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич, поправка 7.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. что касаться 7-й поправка, то она распространять принцип закручивание гайка с федерация на ее субъект. субъект российский федерация предлагаться утверждать список не только учебник, но и учебный пособие. видимо, и список организация, допускать, так сказать, к тело, они тоже потом быть утверждать. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что, с наш точка зрение, это мочь способствовать разрушение единый образовательный пространство российский федерация, помимо то, что это, конечно, ограничивать свобода в образование. ну, например, в татарстан быть рекомендовать один учебник и учебный пособие, и они же быть запрещать к использование в башкортостан. у мы скоро школьный образование становиться региональный - в каждый регион быть свой школьный образование. думать, что это неправильный. просить вы проголосовать против этот поправка. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, в этот статья указываться ответственность субъект федерация за организация обеспечение учебник образовательный учреждение в соответствие с федеральный перечень учебник. ранее быть только расход на учебник и учебный пособие, сейчас же включать не только расход, но и организация обеспечение, то быть доведение учебник до каждый образовательный учреждение. комитет просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 7 из таблица принимать? мнение депутат смолина - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. валентина николаевна, я думать, что мы не успевать рассматривать весь поправка, поэтому я просить вы сейчас приседать, мы продолжать работа после перерыв. коллега, мочь быть, мы сейчас успевать принимать один постановление, который касаться обращение к председатель правительство фрадков? если у вы нет по текст постановление вопрос, тогда просить проголосовать за данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. подождать, я сейчас прочитывать название постановление, потому что некоторый у мы не ознакомляться. это проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков об ускорение внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция N 102)". нет вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. коллега, два минута оставаться. я объявлять перерыв до 12.30. и затем мы продолжать рассмотрение пункт 14.
здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2007 год. 12 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. валентина николаевна, пожалуйста, на трибуна. олег николаевич смолин, просить обосновывать поправка 19.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я все-таки просить поставлять на голосование мой предложение предоставлять слово представитель общественный палата. это наш регламент никак не противоречить. а поправка 19 вынести я на голосование ошибочно. я просить не голосовать, снимать свой предложение по голосование по этот поправка.
председательствующий. олег николаевич, у мы быть формат: когда мы предоставлять слово приглашать, этот предложение от профильный комитет либо от фракция всегда проходить совет государственный дума. вы это не сделать, то не менее, чтобы ваш настойчивость удовлетворять, я ставить ваш предложение на голосование, но такой решение совет дума вчера не принимать. кто за предложение смолин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 18,9%
проголосовать против 229 чело.        80,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и за вычет время, потратить на голосование, просить давать обоснование по поправка 19...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать режим... показывать результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, снимать поправка 19?
смолин о. н. я снимать поправка 19.
председательствующий. пожалуйста, поправка 9.
смолин о. н. что касаться поправка 9 и 12, то для экономия время просить давать возможность обосновывать они вместе и пакет проголосовать, они про один.
председательствующий. поправка 9 и 12 сразу, пожалуйста.
смолин о. н. поправка 9 и 12. уважаемый коллега, речь идти о то, иметь ли право получать полный средний образование несовершеннолетний, который находиться в орган предварительный следствие. правительство предлагать создавать для они такой условие, комитет государственный дума ограничиваться то, что разрешать оно заниматься самообразование, а также там написать, что среди они должный проводиться культурно-воспитательный работа. я не знать, что иметься в вид, мочь быть, тот самый культурно-воспитательный работа, который впоследствии приводить к инвалидность и за который российский федерация расплачиваться потом свой средство по решение страсбургский и всякий другой суд. я представляться, что как раз здесь (а не в случай, когда ребенок не успевать) нужно быть бы вспомнить о то, что у мы быть разный форма образование и разный форма обучение, в тот число, например, такой форма обучение, как обучение на дом. думать, что, учитывать длительный срок предварительный заключение для многий несовершеннолетний в российский федерация, мы должный быть бы оставлять формулировка правительство, поэтому просить отклонять предлагать комитет поправка 9 и 12. поправка ограничивать право на получение полный средний образование. какой же это обязательный средний образование, если в случай предварительный следствие оно оказываться вовсе не обязательный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот поправка мы как раз и предлагать реально оценивать ситуация, связывать с то, что в следственный изолятор действительно практически невозможно организовывать разноуровневый обучение по весь предмет, приглашать огромный количество учитель и осуществлять этот работа. исходить из это мы предлагать оставлять тот форма образование, который иметься в действующий закон "об образование", а именно: самообразование. то быть нельзя здесь понимать в бытовой смысл. это присутствовать как важный и уже признанный форма в действовать наш законодательный акт об образование. и конечно, нужно сказать, что форма получение образование в вид самообразование заканчиваться аттестация, заканчиваться экстернат, то быть здесь весь соответствовать атрибут обеспечение этот форма образование присутствовать. просить поддерживать комитет и принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? мнение депутат смолина - против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. кто за принятие поправка 12? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка у мы с вы состоять из одиннадцать поправка. быть ли по она вопрос? олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 11 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 11. коллега, просить проголосовать за таблица отклонять поправка, за исключение поправка 11. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. просить олег николаевич смолин прокомментировать поправка 11.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, поправка 11 предлагаться вы соглашаться с то, чтобы отсрочивать введение закон в действие на два год. почему мы это предлагать? первый.напоминать еще раз: идея обязательный полный средний образование правильный идея. этот идея быть высказывать президент, этот идея высказывать многий представитель социальный направление в образовательный политика, и идея этот мы поддерживать и продолжать поддерживать. однако правительство, повторять, профанировать во многое этот идея, сводить весь законопроект только к один, а именно: заставлять ребенок и родитель продолжать обучение после девятый класс. причем, по данные правительство, ребенок, который не учиться, у мы двадцать четыре с небольшой тысяча человек, по данные общественный палата, - один миллион двести тысяча. генеральный прокуратура несколько год назад выступать перед мы и называть другой данные: один миллион девятьсот тысяча. и наконец, если вы сопоставлять два граф официальный данные в ответ на вопрос комитет по право ребенок, то на один страница вы там прочитывать один цифра, а на другой оказываться, что у мы количество ребенок в возраст семь - пятнадцать год отличаться от количество ребенок, посещать учебный заведение соответствующий уровень, на два миллион триста тысяча человек. сколько они на самый дело, никто не знать. правительство утверждать, что закон не потребовать дополнительный расход, общественный палата говорить, что цена закон - 30-40 миллиард рубль, коллега. ну никто всерьез, вообще, это не заниматься. короче говорить, вместо десяток очень серьезный проблема выделять только один, причем неправильно поставлять. закон должный быть закон не об обязанность ребенок продолжать образование, а об обязанность государство и орган местный самоуправление создавать он условие для то, чтобы он мочь продолжать этот образование. но это еще не все, уважаемый коллега. комитет государственный дума по образование и наука, с мой точка зрение, совершенно извращать идея президент и ухудшать даже правительственный законопроект. я иметь в вид то, что вы сейчас принимать, а именно: первый - вы лишать возможность ребенок, не успевать по один предмет, получать нормальный образование в 10-м и 11-м класс; второе - вы подвешивать к закон вопрос об учебник, лоббистский интерес крупный монополист, а также резко ограничивать свобода педагог в использование учебный литература. в такой ситуация, если этот поправка не быть поддерживать, фракция компартия российский федерация в государственный дума не смочь поддерживать закон в целое. мы считать, что идея быть хороший, но реализовать она с точность до наоборот. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо. уважаемый коллега, в соответствующий документ, представлять сегодня на ваш рассмотрение, и в дополнительный материал, который быть представлять к первый чтение, мы с вы оценивать количество человек, ребенок, не обучаться в 10-м и 11-м класс, повторять: в 10-м и 11-м класс. этот количество равно пятьдесят тысяча человек. с учет демографический ситуация и резкий уменьшение количество ребенок в российский федерация... практически школа готовый к то, чтобы принимать вот такой число наш школьник. то быть с 1 сентябрь образовательный учреждение российский федерация готовый работать в соответствие с этот федеральный закон. весь остальной вопрос, связывать с подготовка и издание учебник, рассматривать и предлагать в данный законопроект с позиция усиление государственный влияние на книгоиздание, на экспертиза, на контроль за учебник и учебный пособие. здесь синхронизировать линия и федеральный орган власть, и субъект российский федерация. и поэтому, конечно же, очень неприятно слышать высказывание уважаемый коллега о лоббирование и так далее. на мой взгляд, тот, кто выступать против экспертиза федеральный учебник и учебный пособие, лоббировать тот литература, от который мы давно должный быть отказываться. я иметь в вид тот учебник по история, который издавать фонд сорос и так далее, учебный пособие, который никто не рассматриваться, никто не рекомендоваться и не проходить никакой экспертиза. поэтому этот обвинение я выдвигать олег николаевич взаимно, так сказать, потому что совершенно не годиться вот на такой уровень здесь проводить беседа. то быть мы считать, что закон готовый к принятие и к работа с 1 сентябрь 2007 год. просить поддерживать комитет и принимать этот поправка.
председательствующий. принимать?
иванова в. н. отклонять поправка смолина.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. спасибо, валентина николаевна. пункт 15. проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год". доклад председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш вниманиюпредлагаться одобрять совет директор банк россия документ основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. сначала о денежно-кредитный политика банк россия в текущий, 2007 год. как вы знать, основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год быть предусматривать снижать инфляция в 2007 год до 6,5-8 процент. я только что получать из росстат последний данные об инфляция. к сожаление, в июнь инфляция увеличиваться, потребительский цена в июнь возрастать на 1 процент, в июнь прошлый год потребительский цена возрастать на 0,3 процент. основной причина - быстрый рост цена на плодоовощной продукция. в июнь плодоовощной продукция подорожать на 12,2 процент, в июнь прошлый год она подешеветь на 0,6 процент. в целое за шесть месяц текущий год инфляция составлять 5,7 процент, в тот время как за соответствующий период прошлый год она составлять 6,2 процент. за период с июнь прошлый год по июнь текущий год инфляция составлять 8,5 процент, что низко уровень инфляция за прошлый, 2006 год, когда она составлять 9 процент. важный роль в снижение инфляция сыграть повышение банк россия номинальный эффективный курс рубль в предыдущий год. с декабрь 2004 год по декабрь 2005 год номинальный эффективный курс рубль быть повышать на 3,2 процент. за первый шесть месяц 2006 год он повышаться еще на 2,7 процент, в последующий двенадцать месяц номинальный эффективный курс рубль оставаться практически неизменный. с июнь 2006 год по июнь 2007 год он незначительно понижаться, по предварительный оценка, на 0,7 процент. как известно, воздействие номинальный эффективный курс рубль на инфляция очень сильно распределять во время. повышение номинальный эффективный курс рубль в 2005 год и в первый половина 2006 год оказывать влияние на динамика импорт золотовалютный резерв, денежный масса и инфляция и в текущий год. рост регулируемый цена и тариф быть относительно умеренный. в частность, тариф на жилищно-коммунальный услуга за шесть месяц повышаться на 12,7 процент, в тот время как за соответствующий период прошлый год они возрастать на 16 процент. снижение инфляция способствовать относительный стабилизация мировой цена на нефть, а также продолжаться рост импорт товар. по наш предварительный оценка, который мы сделать буквально вчера, импорт товар возрастать с 70 миллиард доллар в первый полугодие 2006 год до 97 миллиард доллар в первый полугодие 2007 год, или примерно на 39 процент. столь значительный рост импорт объясняться как продолжаться экономический рост, рост реальный доход население, так и реальный укрепление рубль относительно иностранный валюта. во многое благодаря быстрый рост импорт товар положительный сальдо счет текущий операция платежный баланс снижаться с 55 миллиард доллар в первый полугодие 2006 год до 38 миллиард доллар в первый полугодие текущий год. сокращение положительный сальдо счет текущий операция способствовать замедление рост золотовалютный резерв, замедление рост денежный масса, снижение инфляция. одновременнов первый полугодие текущий год получать развитие другой тенденция тенденция, противоположный влияние на динамика золотовалютный резерв и денежный масса. этот продолжение мощный приток частный капитал. чистый приток частный капитал в первый полугодие 2007 год, по наш предварительный, повторять, оценка, составлять 67 миллиард доллар. в первый полугодие прошлый год чистый приток частный капитал быть значительно маленький - 14 миллиард доллар. приток капитал в последний месяц во многое быть связывать с продажа актив "юкос", а также с публичный размещение акция два банк: втб и сбербанк россия. кроме тот, приток частный капитал способствовать сильный и устойчивый ожидание дальнейший номинальный укрепление рубль относительно иностранный валюта. именно приток частный капитал являться основной фактор быстрый рост золотовалютный резерв россия, который за шесть месяц возрастать на 102 миллиард доллар. в прошлый год за соответствующий период они увеличиваться на 68 миллиард доллар. в результат быстрый рост золотовалютный резерв несколько увеличиваться темп рост денежный масса (агрегат М2). если за первый шесть месяц прошлый год денежный масса увеличиваться на 17,3 процент, то в текущий год за соответствующий период она, по предварительный оценка, увеличиваться на 19 процент. с цель ограничение рост денежный масса банк россия в текущий год повышать процентный ставка по привлекать они депозит. например, по депозит на один неделя ставка быть повышать с 2,75 процент до 3 процент годовой. значительно быть увеличивать объем размещение собственный облигация банк россия. кроме то, быть принимать решение о повышение с 1 июль 2007 год норматив обязательный резерв по обязательство банк перед физический лицо в рубль с 3,5 до 4 процент, а по иной обязательство - с 3,5 до 4,5 процент. вместе с то по мера снижение инфляция банк россия дважды принимать решение о снижение ставка рефинансирование, в результат она быть снижать с 11 до 10 процент годовой. реальный эффективный курс рубль с декабрь 2006 год по июнь 2007 год, по предварительный оценка, повышаться на 3,2 процент. в прошлый год за такой же период он вырастать на 7 процент. теперь о прогноз на текущий, 2007 год. самый сложный - это прогноз чистый приток капитал. по наш мнение, во второй полугодие чистый приток частный капитал резко сокращаться, и в целое за 2007 год он составлять 70 миллиард доллар. денежный масса, то быть агрегат М2, в целое за 2007 год увеличиваться на 37-39 процент. инфляция в 2007 год составлять примерно 8 процент. реальный эффективный курс рубль повышаться на 4-5 процент из расчет декабрь к декабрь. в представлять вы документ мы впервые приводить показатель прогноз платежный баланс и показатель денежный программа на трехлетний период. при это мы исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2008 год до 6-7 процент, в 2009 год - до 5,5-6,5 процент, в 2010 год - до 5-6 процент. в 2008 год банк россия продолжать применение режим управляемый плавать валютный курс рубль. в среднесрочный перспектива банк россия предполагать постепенный переход к режим свободно плавать курс рубль и к режим инфляционный таргетирование. по мой оценка, на это потребоваться от три до пять год. мы разрабатывать три вариант прогноз платежный баланс и три соответствовать они вариант денежный программа. первый вариант разрабатывать исходить из предположение, что цена на нефть сорт "юралс" быстро снижаться: до 44 доллар за баррель в 2008 год, до 41 доллар за баррель в 2009 год и до 39 доллар за баррель в 2010 год. второй вариант предусматривать более умеренный снижение цена на нефть: 53 доллар в 2008 год, 52 доллар - в 2009-м и 50 доллар - в 2010 год. этот вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет. третий вариант предусматривать постоянный цена нефть сорт "юралс" - 62 доллар за баррель. во весь три вариант предполагаться, что чистый приток частный капитал увеличиваться с 40 миллиард доллар в 2008 год до 45 миллиард доллар в 2009 год и 55 миллиард доллар в 2010 год. весь три вариант прогноз платежный баланс предполагать рост импорт товар и услуга и связывать с это сокращение положительный сальдо счет текущий операция в 2008 год. в 2009 или в 2010 год в зависимость от вариант счет текущий операция быть сводиться уже с отрицательный сальдо. рост валютный резерв замедляться. в первый вариант, предусматривать низкий цена на нефть, в 2010 год возможно некоторый снижение золотовалютный резерв. для поддержание необходимый динамика денежный масса и обеспечение достаточный уровень ликвидность банковский сектор банк россия в 2010 год резко увеличивать объем рефинансирование кредитный организация. темп рост денежный масса постепенно снижаться, денежный агрегат М2 в 2008 год увеличиваться на 24-30 процент, в 2009 год - на 20-24 процент и в 2010 год - на 16-20 процент. повышение реальный эффективный курс рубль в 2008 год быть зависеть от внешний и внутренний условие и мочь составлять от 0 до 10 процент. при условие, близкий ко второй вариант макроэкономический прогноз, реальный эффективный курс рубль повышаться примерно на 3 процент, это быть маленький, чем мы ожидать в текущий год, - 4-5 процент. в случай резкий увеличение бюджетный расход, дополнительный повышение регулировать цена и тариф, резкий рост цена на экспортировать товар повышение реальный эффективный курс рубль мочь приближаться к верхний граница указанный интервал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать александр васильевич бездольный.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать представлять центральный банк российский федерация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. документ и материал, представлять вместе с основный направление, соответствовать положение, содержаться в статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", определять порядок разработка и представление они в государственный дума. рассмотрение основной направление предшествовать предварительный работа по анализ представлять банк россия 28 апрель текущий год проект основной направление как в комитет по бюджет, так и в комитет по кредитный организация и финансовый рынок, по экономический политика, предпринимательство и туризм. кроме это, проект основной направление быть направлять ряд экспертный организация, заключение который быть полагать в основа подготовка представлять ваш внимание заключение. 4 июнь текущий год проект быть рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог, и банка россия быть рекомендовать дорабатывать проект и представлять уже основной направление государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. дорабатывать вариант банк россия представлять в государственный дума 21 июль 2007 год. комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать основной направление, заключение и проект постановление государственный дума, который представлять на сегодняшний обсуждение. в вопрос разработка стратегия и тактика государственный денежно-кредитный политика на предстоять период основной усилие направлять на создание благоприятный условие для долгосрочный устойчивый рост экономика страна, последовательный снижение инфляция, поддержание стабильность национальный валюта и укрепление престиж рубль на международный арена. концептуальный принцип, полагать в основа денежно-кредитный политика, определять с учет послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 26 апрель 2007 год. среди основной принцип прежде все следовать выделять приоритет цель по снижение инфляция над другой цель и среднесрочный характер его установление с постепенный снижение за три год до 5-6 процент. анализировать ситуация с инфляционный процесс, я посмотреть итог прошлый год. если взять 1995 год, хотя это уже история, это быть тяжелый период в экономика страна, переходный период, тогда инфляция зашкаливать, превышать весь разумный предел и составлять много 130 процент, в 1999 год - почти 37 процент. перспектива 2010 год - 5-6 процент - на этот фон выглядеть впечатляющий, хотя в экономически развитый страна этот показатель действительно значительно низкий. банк россия в этот связь предлагать продолжать применение и развитие элемент режим инфляционный таргетирование, использование процентный ставка в качество главный инструмент денежный политика с перенос в течение три год акцент с программирование денежный предложение на использование процентный ставка. это, в свой очередь, потребовать переход от режим управляемый плавать валютный курс к режим свободный плавать курс, что отмечать председатель центральный банк. отказ банк россия от интервенция на валютный рынок предполагать снижение зависимость денежный предложение от колебание внешнеэкономический конъюнктура и, как следствие, улучшение настройка денежный предложение на динамика спрос на деньги со сторона экономика. следовать отмечать, что макроэкономический прогноз, предусматривать основной направление, впервые по отдельный показатель даваться не на один год, а на три год - до 2010 год. на наш взгляд, это позволять много адекватно оценивать перспектива денежно-кредитный политика, а также четко выявлять потребность в корректировка экономический политика наш страна. что касаться итог работа наш экономика за первый полугодие, от результат который зависеть и фактический выполнение параметр кредитно-денежный политика на 2007 год, мы они подробно обсуждать на прошлый неделя при рассмотрение годовой отчет банк россия за 2006 год. отмечать лишь, что в текущий год предполагаться укрепление рубль, устойчивый тенденция снижение ставка рефинансирование. объем ввп увеличиваться за первый квартал на 8,6 процент, рост объем промышленный производство составлять 7,4 процент, объем золотовалютный резерв приближаться к отметка 410 миллиард доллар. проведение банк россия денежно-кредитный политика в текущий год проходить в условие формирование высокий уровень ликвидность. быть весь основание полагать, что показатель денежно-кредитный политика, который мы утверждать в ноябрь 2006 год на пленарный заседание, в текущий год быть выполнять. подводить итог анализ основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год, необходимо обращать внимание на то, что ставка рефинансирование оставаться все еще достаточно большой, в размер 10 процент, по причина высокий уровень инфляция. это в свой очередь вести к рост внешний задолженность коммерческий банк и нефинансовый организация. в результат ее объем в 2006 год превышать много чем в пять раз совокупный долговой обязательство государственный сектор экономика. в крупный размер долг продолжать расти и в текущий год. только за первый квартал они рост составлять 9,6 процент, и сумма превышать уже 339 миллиард доллар сша, или 8 триллион 700 миллиард рубль, что почти равный годовой бюджет страна и стабилизационный фонд, вместе взять. это вызывать определенный озабоченность. высокий процентный ставка рефинансирование формировать процентный база ипотечный кредит на жилье и потребительский кредит для население и товаропроизводитель, что ложиться серьезный бремя на стоимость продукция отечественный товаропроизводитель и услуга. это проблема не только центральный банк российский федерация, это проблема экономический политика наш страна, проблема и правительство российский федерация, и депутатский корпус парламент. один банк с она не справляться, нужный законодательный база, регулировать этот серьезный экономический аспект, и политический составлять, регламентировать процесс цивилизованный рынок. уважаемый коллега, в свой доклад я акцентировать внимание только на небольшой часть вывод и предложение, иметь в вид, что депутат из комитет по кредитный организация и финансовый рынок и из комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм высказывать свой предложение по основной направление. следовать отмечать, что основной направление по свой содержание отражать реальный взвешенность оценка итог работа, иметь четкий структура и обеспечивать понятный, доступный информация. у депутат иметься проект постановление государственный дума и заключение комитет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, александр васильевич. я хотеть напоминать, что по повестка у мы тридцать минута на рассмотрение данный вопрос. содоклад владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, один из основной отличие рассматривать документ от предшествовать являться то, что основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год содержательный отражать прогноз на среднесрочный перспектива - 2010 год. анализ данный документ позволять сделать вывод о то, что банка россия в текущий год удаваться не допускать значительный отклонение от заявлять целевой ориентир денежно-кредитный политика. исключение являться рост денежный масса. согласно представлять документ при сохранение складываться экономический тенденция, в условие замедление скорость обращение деньги годовой прирост М2 оказываться высоко, чем быть предусматривать основной направление на 2007 год, и достигать 37-39 процент при запланировать 19-29 процент. при это банк россия отмечать, что годовой прирост денежный масса, М2, мочь достигать и более высокий уровень. в этот связь вызывать обоснованный сомнение прогноз банк россия по данный показатель на 2008 год - 24-30 процент. банк россия ожидать, что в 2010 год прирост валютный резерв существенно сокращаться и увеличение чистый иностранный актив орган денежно-кредитный регулирование переставать служить основной источник рост денежный предложение. в итог, по мнение центральный банк, то быть автор представлять документ, уменьшаться дисбаланс между спрос и предложение на внутренний валютный рынок и возникать предпосылка для ограничение присутствие банк россия на внутренний валютный рынок. в тот же время снижение приток иностранный валюта в связь с сокращение сальдо торговый баланс мочь в значительный степень компенсироваться рост приток капитал по иной канал. так, по сравнение с начало 2004 год объем трансграничный задолженность российский корпоративный сектор, о что сейчас говориться, возрастать более чем в четыре раз и продолжать еще много увеличиваться. комитет по кредитный организация и финансовый рынок в свой заключение на представлять документ - оно у вы быть - выражать озабоченность это стремительно расти внешний корпоративный долг, особенно принимать во внимание, что значительный часть заемщик, привлекать средство нерезидент, - это юридический лицо (корпорация) с государственный участие. с наш точка зрение, это заставлять о многое задумываться. банк россия по просьба комитет более подробно в представлять документ освещать давать проблема, уточнять при это свой прогноз по чистый приток иностранный капитал в частный сектор российский экономика. прогнозный показатель 2008 год быть увеличивать с 30 до 40 миллиард доллар сша, применительно к 2009-2010 год - с 35 и 45 до 45 и 55 миллиард доллар сша соответственно, думать, что это быть много. то не менее комитет обращать внимание на не контролировать со сторона правительство российский федерация и банк россия стремительный увеличение трансграничный задолженность российский корпоративный сектор. возможно, надо вносить соответствующий изменение и в закон, пытаться регулировать это закон. очевидно, необходимый детальный изучение данный вопрос в рамка обеспечение экономический стабильность россия и выработка этот инструмент для российский корпорация, в тот число с государственный участие, именно законодательно. анализировать представлять сценарный прогноз развитие экономика на 2008 год, комитет отмечать, что банк россия в свой расчет основываться лишь на предполагать цена на нефть, не принимать во внимание цена другой экспортировать товар, игнорировать при это соответствующий требование статья 45 федеральный закон "о центральный банк...". и в тот же время правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный бюджет, новация который становиться дифференцированный определение и рассмотрение нефтегазовый доход. то быть странный, быть разница. более то, в условие прогнозировать банк россия вероятный снижение цена на нефть доля доход федеральный бюджет от ее экспорт мочь существенно снижаться, однако, несмотря на соответствовать замечание комитет (мы делать они), в представлять документ не упоминать причина, препятствовать указание цена на другой товар российский экспорт при описание вариант сценарный прогноз развитие экономика. либо описывать, либо говорить, почему вы не мочь описывать. банк россия констатировать, что общий объем остаток средство на корреспондентский счет и депозит кредитный организация в банк россия излишне высокий. соответственно, главный роль по-прежнему быть играть инструмент стерилизация избыточный ликвидность, включая повышение норматив обязательный резерв, который применяться банк россия согласно представлять документ в тот случай, когда применение иной инструмент для абсорбирование банковский ликвидность не мочь давать должный эффект. при это указываться, что с 1 июль 2007 год быть увеличивать норматив обязательный резервирование, об это говорить председатель банк россия. однако, несмотря на соответствующий замечание комитет, в представлять документ не рассматриваться возможный последствие для банковский сектор применение указанный нерыночный инструмент абсорбирование ликвидность. следовать также принимать во внимание, что применение данный инструмент не учитывать разный уровень ликвидность крупный банк, в тот число с государственный участие, и мелкий банк, который зачастую испытывать дефицит ликвидность. в свой выступление также хотеть бы останавливаться на вопрос совершенствование банковский система и банковский надзор в 2008 год. банк россия в соответствующий раздел представлять документ заявлять, что продолжать работа в направление (цитировать) повышение эффективность противодействие участие в управление кредитный организация лицо, иметь сомнительный деловой репутация. при это банк россия планировать создавать механизм, обеспечивать (снова цитировать) отстранение от участие в управление кредитный организация лицо, деятельность который мочь приводить к нарушение законодательство. видимо, речь здесь идти о тот самый пресловутый правовой риск, упоминаться в годовой отчет банк россия за 2006 год и не находить определение в действующий законодательный акт. при рассмотрение годовой отчет банк россия за 2006 год комитет уже отмечать, что использование такой термин, как "правовой риск", "риск потеря деловой репутация", "ненадлежащий актив", "сомнительный операция", до их введение и определение в закон крайне нежелательно и опасно, так как увеличивать риск коррупция. теперь, рассматривать представлять документ, мы видеть, что перечень термин и понятие, не определять и не урегулировать действующий законодательный акт российский федерация, однако применять либо планировать к применение при принятие решение, затрагивать право кредитный организация, продолжать увеличиваться. возможно, это один из аспект предусматривать представлять документ работа по развитие так называть содержательный компонент надзор. в этот связь вынуждать еще раз сказать, что практика надзорный деятельность банк россия во многое не соответствовать действующий законодательство. в заключение отмечать, что в целое представлять документ достаточно полно описывать показатель развитие экономика россия в текущий год, а также цель и экономический условие осуществление денежно-кредитный политика в 2008 год и среднесрочный перспектива. с учет излагать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать к сведение представлять центральный банк российский федерация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм содоклад сделать медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект документ, который мы с вы сегодня рассматривать, свидетельствовать о преемственность денежно-кредитный политика банк россия в последний год (я подчеркивать вот этот фраза), обусловливать главный образ внешнеэкономический фактор, поэтому денежно-кредитный инструмент банк россия нацеливать преимущественно на поддержание текущий равновесие в противостояние этот фактор и приспособление к они. в он, как и в предыдущий год, практически не показывать стимулировать влияние денежно-кредитный политика на развитие наш экономика. на страница 16 об это упоминаться очень короче и вскользь. сегодня перед экономический и социальный сфера стоять новый сложный, масштабный задача, а денежно-кредитный политика в значительный степень сохранять свой пассивный характер. к пример, в недостаточный объем представлять мера и механизм по снижение инфляция, хотя центральный банк провозглашать ее главный цель денежно-кредитный политика. то же самый касаться мера по сдерживание излишний укрепление рубль. оставлять без должный внимание система рефинансирование коммерческий банк. не предполагаться и увязка с конкретный народно-хозяйственный проект и развитие банковский система. такой образ, основной проблема повышение роль банковский система, усиление влияние на экономический рост в страна в основной направление в полный мера не решаться. позволять короче прокомментировать отдельный замечание комитет, который излагать в наш заключение. первый. все видеть и понимать риск для национальный экономика, связывать с укрепление рубль, об это даже говорить неоднократно наш уважаемый президент российский федерация. рост реальный эффективный обменный курс рубль - цифра здесь называться председатель банк россия - вести к снижение ценовой конкурентоспособность и являться препятствие на путь рост российский промышленность. сравнивать: рост экспорт - 4 процент, а рост импорт (здесь тоже цифра называться) - 39 процент. аналогичный ситуация быть в предыдущий год, разрыв между этот показатель с каждый год только увеличиваться. и мы сегодня считать это практически нормальный явление, объяснять укрепление реальный курс рубль, увеличение доход население, понимать, что мы в этот ситуация создавать новый рабочий место все, только не у мы в россия. поэтому сохранение банк россия широкий диапазон, от 0 до 10 процент, возможный повышение реальный курс рубль являться неоправданный. под влияние данный фактор не только снижаться конкурентоспособность российский производитель, но и столь широкий диапазон не позволять формировать ясный, надежный производственный стратегия. я вообще не понимать, как на место финансовый директор или на место руководитель можно формировать финансовый план исходить из такой диапазон. полный подчинение курс рубль при достижение инфляционный цель мочь приводить к потеря ценовый конкурентоспособность отечественный товар и, конечно, к сокращение рабочий место. второй. выход из этот ситуация, то быть поддержание конкурентоспособность отечественный производитель, возможный не только за счет курсовой политика, но и за счет существенный удешевление кредитный ресурс. для это необходимо повышать роль процентный инструмент и значительно увеличивать капитализация банковский система. последний особенно важно при условие вступление россия в вто, когда возникать масса серьезный вопрос, связанный с дальнейший развитие финансовый сектор наш страна. но в основной направление мы не видеть активный политика банк россия по развитие банковский система, укрепление ресурсный база и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. существовать известный обратный зависимость между объем долгосрочный инвестиция в реальный сектор экономика и уровень цена в экономика. этот зависимость не приниматься во внимание, и в результат расти цена у производитель. они сегодня значительно высокий, чем уровень инфляция, судя по тот цифра, который здесь приводиться. а это значить, что мы уже сегодня закладывать мина под будущий уровень инфляция, под тот цифра, который мы закладывать в бюджет на 2008-2010 год и в основной направление. при расти инвестиционный спрос со сторона корпоративный сектор банковский система иметь ограниченный долгосрочный ресурсный база и поэтому слабо включать в финансирование производственный инвестиция. мы хорошо знать, каков состояние основной фонд, каков их износ и старение. быть много статистика по этот повод, я не хотеть просто повторять. но ситуация там очень и очень непростой и требовать, конечно, большой инвестиция. в кредитный портфель банк превалировать краткосрочный кредит. надежда на приток валютный ресурс, иностранный кредит, экспортный выручка как основа поддержание ликвидность в экономика не совсем оправданный. по наш мнение, риск масштабный приток иностранный капитал в основный направление оцениваться недостаточно полно. нужно сказать (а здесь уже примерный цифра приводиться), что сегодня задолженность корпоративный сектор превышать 250 миллиард доллар. это в четыре раз много, чем в 2004 год. расти зависимость от иностранный капитал, как краткосрочный, так и долгосрочный, затруднять проведение эффективный экономический политика, в тот число решение сформулировать в документ задача по повышение роль процентный ставка. третий. возможность ставка рефинансирование, рассматривать во весь развитый экономика в качество главный инструмент регулирование денежный предложение, банк россия использовать недостаточно. значение ставка рефинансирование (она сегодня быть здесь называть) - 10 процент - явно завышать. обращать на себя внимание, что процентный ставка по депозитный операция банк россия находиться на уровень 2,5-3 процент годовой (в зависимость от срок операция). нетрудно посчитать разница - это 7 процентный пункт, что существенно высокий аналогичный показатель во многий развитый экономика. например, в соединять штат америка это 1 процент. это делать данный инструмент неэффективный с экономический точка зрение. это лишь некоторый замечание и соображение. полный текст, отражать позиция комитет по данный вопрос, содержаться в подготовить заключение. в целое, мы считать, проект содержать достаточно обоснованный вариант проведение денежно-кредитный политика в 2008 год. мы надеяться, что позиция комитет, наш предложение быть услышать национальный банковский совет, руководство банк россия и учитывать в их практический работа. с учет этот комитет предлагать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос, три. просить тогда записываться. показывать список записываться. десять человек. как поступать? по один от фракция. голосовать быть? нет. от фракция кпрф кто задавать вопрос? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, у я к вы вопрос: считать ли вы нормальный, что мы постоянно держать в состояние десятипроцентный годовой инфляция при тот условие, что россия иметь в избыток свой нефть, газ, электроэнергия, уголь? и ведь мы приучать к этот инфляция. ни один капиталистический, как мы говорить, развитый страна подобный не выдерживать бы. человек сметь бы любой президент. и второй. считать ли вы нормальный, что резервный фонд правительство и вы бояться вкладывать в развитие реальный экономика? ведь чем много товарный масса производить, тем большой вероятность, что мы снижать инфляция, ибо товарный деньги в обращение должный соответствовать производить товарный масса. вы бояться вкладывать в реальный экономика, потому что знать, что при этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. я с вы согласный в то, что у мы инфляция оставаться слишком высокий, хотя у мы она уже на протяжение многий год снижаться из год в год. скажем, в 1999 год это быть, по-моему, 37 процент, и каждый год все низко и низко, в прошлый год - 9 процент, за последний двенадцать месяц, как я уже сказать, она составлять 8,5 процент. и мы рассчитывать на то, что инфляция в текущий год быть не высокий 8 процент. что касаться стабилизационный фонд. понимать, это как раз вопрос, связывать с инфляция, потому что если не вовремя и сильно он потратить, то инфляция не быть низкий, она быть высокий, и рубль укрепляться сильно, и условие конкуренция для наш производитель и на отечественный, и на мировой рынок быть усложнять. я не хотеть сказать, что никогда нельзя увеличивать расход, никогда нельзя смещать бюджетный политика. просто весь это нужно делать вовремя, и в этот год, насколько я понимать, бюджетный политика смещаться, предполагаться она смещать и в будущее. но нужно весь это делать вовремя и не торопиться. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. сергей михайлович, вопрос такой. вот судя по отзыв профильный комитет и по ваш расклад, получаться какой-то, так сказать, очень нырять ценовый обозначение по нефть. сегодня мы уже видеть, что проходить психологический барьер в 71 доллар за баррель. а у мы, как мы видеть, совершенно другой цифра. когда наконец мы все-таки быть правильно прогнозировать доходный часть федеральный бюджет и не пора ли, действительно, центробанк вместе с правительство подумать о создание внутри страна собственный сырьевой биржа, чтобы мы диктовать цена и соответственно прогнозировать на сто процент правильно доходный часть по продажа нефть? и как вы прокомментировать критический мнение комитет, что не закладывать в ваш параметр другой вид продукция, поставлять россия за рубеж?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. цена на нефть очень трудно прогнозироваться, не только мы, а вообще в мировой практика она очень трудно прогнозироваться. сказать, в этот год и в прошлое какой динамика? в прошлый год цена "юралс" быть 61 доллар за баррель в первый полугодие, она достигать максимум, примерно 68-69 доллар за баррель (это среднемесячный уровень), в июль и август, после что цена снижаться. в январь она достигать среднемесячный уровень где-то 50 доллар за баррель, а сейчас снова начало расти, и уже в последний день "юралс" превышать 70 доллар за баррель. в целое за первый полугодие она составлять примерно 60 доллар за баррель, и прогноз, правда, наверное, немножко уже устаревать, на текущий год - 55 доллар за баррель. я думать, что вряд ли стоить ожидать какой-то новый скачок цена на нефть в близкий месяц, это трудно представлять себя. теперь что касаться то, что мы учитывать только цена на нефть. мы на самый дело учитывать в прогноз цена и на другой энергетический товар, мировой цена я иметь в вид, то быть на газ и нефтепродукт. почему? потому что этот цена друг с друг очень тесно связывать: когда повышаться цена на нефть, спустя примерно шесть месяц повышаться цена на газ, а цена на нефтепродукт, как правило, повышаться практически одновременно с цена на нефть. экспорт энергетический товар у мы занимать в общий объем экспорт много 60 процент, поэтому, прогнозировать какой-то определенный уровень цена на нефть, мы то самый еще и прогнозировать определенный цена на газ и нефтепродукт. что касаться остальной товар, предполагать цветной металл, алюминий, черный металл и так далее, наш расчет показывать, что влияние каждый отдельный товар на общий объем экспорт крайне незначительно, допускать алюминий там или медь. корреляция между они довольно-таки низкий, корреляция между цена на этот товар. и, увеличивать количество условие для прогноз, то быть пытаться прогнозировать и другой цена, скажем на алюминий, медь, никель, черный металл и так далее, мы резко снижать как бы наглядность этот прогноз и усложнять весь расчет, усложнять объяснение без какой-либо значимый эффект для хороший понимание, для хороший прогнозирование в целое по макроэкономический ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. я просить более сжато отвечать на вопрос, у мы очень большой повестка. "единый россия", воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, знать вы как специалист принципиальный, но, к сожаление, хотеть отмечать, что в последний время центральный банк становиться филиал минфин. и в представлять вы документ весь то же самый, ничто новый, все как всегда. вы использовать идея кудрин, что нужно применять метод сжатие денежный масса, а, как известно, деньги являться кровь, кровеносный система экономический организм. и возникать ситуация: при то, что деньги в страна навалом, взять кредит невозможно ни мелкий, ни средний бизнес, какой-то вещь развивать не получаться, снимать, обналичивать, не с точка зрение уход от налог, а с точка зрение удовлетворение какой-то там нужда, например для закупка сельхозпродукция, тоже не получаться - все зашоривать, закамуфлировать. не казаться ли вы, что тот процедура назначение совет директор, который существовать, все-таки должный быть какой-то более явный?.. у вы быть полномочие для новый политика.
игнатьев с. м. я позволять себя с вы не соглашаться: центральный банк вполне самостоятельный, вполне независимый институт. никакой указание из минфин я не получать, и тот политика, что мы провожать, - это и мой политика, мой и совет директор. теперь что касаться то, что денежный масса зажимать и так далее. денежный масса у мы расти пока слишком высокий темп, темп намного высоко, чем в другой страна. взять развитый страна, предполагать китай, индия, бразилия, там она расти гораздо медленно, чем у мы. что касаться развитие банковский сектор,то он расти у мы тоже очень высокий темп. рост актив, кредит 40 и много процент в год. поэтому я трудно с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" кто задавать вопрос? зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый сергей михайлович, конечно, я, как и вы, человек, любить статистик, не мочь не восхищать некоторые очень тонкий расчет, который приводиться в отчет. например, в ваш выступление приводиться расчет, как темп инфляция меняться в зависимость от рост цена на плодоовощной продукция: 0,1, 0,3, 1 процент. а не мочь бы вы как бы более грубо высказываться по оценка вклад в инфляция такой вид продукция, такой фактор, как 27 процент рост цена на газ в этот год, 15 процент - на тепло, на свет и примерно на столько же на железнодорожный перевозка? каков быть их вклад в процент от темп инфляция? спасибо.
игнатьев с. м. точный цифра я вы не называть. но что касаться, предполагать, вклад рост коммунальный тариф, то я называть цифра. слава бог, сейчас они расти медленно, чем в прошлый год и особенно в позапрошлый год, когда они расти просто стремительно. это оказывать мощный влияние на инфляция, влияние серьезный, существенный, но мало, чем, предполагать, это быть два год назад. цифра я не называть, просто не готовый, нет расчет в данный момент у я.
председательствующий. спасибо. весь желающий, все, кто хотеть вопрос задавать, они задавать. быть ли желать выступать по данный проект постановление? три. по три минута, не возражать? кто? владимир вольфович жириновский, кондратенко николай игнатович и глазьев сергей юрьевич. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. делать ставка еще низко - два минута пятьдесят девять секунда. я не согласный с мнение центробанк о то, что трудно прогнозировать цена на нефть. как раз легко, именно сейчас цена быть расти: энергоноситель не хватать, их запас истощаться. человечество не говорить правда, чтобы не вызывать паника, иначе рухнуть экономика многий страна. поэтому впереди - только повышение цена. но не этот главное. мы мочь бы вообще планировать весь наш финансовый-кредитный политика без учет цена на сырье. главное - внутри страна. кто мешать мы направлять весь свободный средство на увеличение капитализация наш банк? ведь это же самый главное сегодня - кредитование экономика. и увязывать все с национальный проект, например, с проект "доступный и комфортный жилье...". устанавливать самый маленький банковский процент по кредит на жилье и самый длительный срок - допускать, на тридцать - сорок год. и где? в село. мы подымать сельский хозяйство - это один национальный проект, - там строиться дешевый жилье, там оно стоить копейка, и получать продовольствие, и сокращать импорт, и улучшать соотношение между импорт и экспорт. у вы это нет абсолютно. до сей пора под ваш контроль банк выдавать кредит и обманывать весь получатель потребительский кредит, когда указывать один ставка, допускать 10, 12, 15 процент, а потом накручивать чуть ли не до 60 процент, в договор оговаривать отдельно плата за пользование кредит, за банковский операция. это почему центробанк не мочь проконтролировать? это же элементарно, это же дисциплина. это же мошенничество, ведь гражданин наконец получать возможность... 2 триллион рубль они получать. мы они мочь давать 3 триллион, 5 триллион рубль, и они быть делать что-то для себя, организовывать свой бизнес. но у человек наступать разочарование, когда они узнавать, что они приходиться возвращать много много. они не мочь вернуть кредит - начинать описывать их имущество, начинаться рост заболевание. вот цб как раз способствовать то, чтобы плохо идти наш национальный проект по жилье, по сельский хозяйство и по здравоохранение. и по образование одновременно. мы что учить наш студент? кто они учить? старый преподаватель, который ничто не понимать в новый экономика. кто мешать мы заменять они? ректор сидеть до смерть, ни один ректор не уходить, придумывать себя новый пост - президент вуз, а ректор становиться кто-то другой. это же тоже иметь значение - куда вкладывать деньги, что обучать. обучать строение трактор, который снимать с производство в 60-м год - сорок семь год назад! какой это механизатор? это весь связывать с центральный банк, все зависеть в страна именно от кредитный... (микрофон отключать.)
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать, что наш финансовый-кредитный политика - этот предательство национальный интерес, не много и не мало. послушать доклад, этот выкастрировать доклад, - как будто реальный экономика нет, как будто она никакой влияние не иметь ни на какой финансовый-экономический показатель. все крутиться вокруг цена на нефть. как не стыдно, это бессовестный! уго чавес три день назад здесь с мы встречаться, из "единый россия" никто не пойти, как я понимать, по команда. оппозиция сидеть. мы слушать доклад и переглядываться: уго чавес говорить как будто о то, что происходить сегодня в россия, хотя он говорить о судьба венесуэла. страна, самый богатый по запас нефть в мир, самый богатый в америка - в южный и северный - по запас газ, оказываться без реальный производство! люмпенизация человек, проституция, рэкет, только торгашество, который называть бизнес! и считаться, что государство развиваться, иметь богатый запас такой сырье, который на запад, у "семерка", в америка нет или он не хватать, по крайний мера. мы переглядываться между себя и говорить: да ведь туда же вести и россия. а мы лезть в это пекло и соглашаться с такой выкастрированный доклад, не иметь уже ничто - ни тракторостроение, ни автомобилестроение, авиастроение, судостроение, станкостроение - все уничтожать напрочь! а товар народный потребление? в краснодар крупный в европа камвольный-суконный комбинат и хлопчатобумажный комбинат уничтожать напрочь. новый оборудование быть на хлопчатобумажный комбинат, но производство уничтожать через посредство наш политика, политика цена на энергоноситель, налоговый, кредитный политика. и молчать об это! теперь я, в пачэс заседать, в турция часто бывать. турция как на дрожжи подниматься, расцветать, преображаться стамбул, он становиться светлый город, быть черный, я несколько год назад еще ездить, он быть черный. и они прямо говорить: благодаря россия. потому что весь тряпье, все шмотье не хороший качество, синтетический, везти оттуда. весь свое уничтожать! и в доклад - ни слово о то, как же быть развивать реальный экономика. бояться завозить деньги, держать они в еврейский банк америка, кормить они, все отдавать они на откуп! посмотреть, кто владеть: и у мы тот же еврей владеть нефть, газ. никель, алюминий - все взять в свой рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! я хотеть бы, так же, как и многий выступать, прежде все обращать внимание на то, что привязка весь наш денежно-кредитный политика к цена на нефть выглядеть анахронизм, особенно в свет бурный приток иностранный краткосрочный капитал, в свет нарастать спрос на кредит внутри наш экономика и в свет бесконечный разговор о то, что мы наконец должный переходить к торговля энергоноситель за рубль. я казаться, что мы рассматривать вариант денежно-кредитный политика нужно исходить не из тот, каков цена на нефть, а исходить из тот, какой мочь быть внутренний спрос на рубль, исходить из разный сценарий экономический политика. хотя центральный банк сделать шаг вперед: в этот основной направление констатироваться, что мы через некоторый время переходить к более гибкий денежный политика, который быть определяться регулирование процентный ставка, и наконец отказываться от количественный планирование денежный масса. наконец-то мы быть жить немножко свой ум, то быть печатать деньги не только под прирост валюта, валютный резерв, но и под спрос на деньги со сторона наш экономика, но весь это, согласно выступление сергей михайлович, - задача трехлетний, а мочь быть, даже пятилетний будущее. я казаться, уважаемый сергей михайлович, мы не надо бояться рано переходить к политика, ориентированный на спрос на деньги со сторона внутренний сектор, рано, потому что тот политика, который вестись сегодня, она фактически заводить мы в тупик. коллега из кредитный комитет выражать озабоченность то, что у мы слишком быстро расти иностранный краткосрочный кредит, но это ведь прямой результат тот политика, который проводиться. хотя мы с вы каждый год примерно в полтора-два раз ошибаться по темп прирост денежный масса и в прокрустов ложе загонять наш бюджет, обрезать колоссальный часть доход в стабилизационный фонд, то не менее на будущий год то же самый предполагаться: предполагаться, что денежный масса вырастать не много чем на 30 процент, а если приток краткосрочный капитал и положительный сальдо платежный баланс превышать этот величина, то центральный банк быть обрезать уже наш банковский система. ведь в основной направление прямо констатироваться, что чем много приток иностранный капитал, тем много инструмент по стерилизация деньги, включая повышение норма обязательный резервирование в коммерческий банк. то быть тот самый наш денежный власть как бы расчищать для иностранный кредит наш внутренний экономика. этот политика вести к снижение темп экономический рост, она блокировать развитие наш собственный банковский система, она перегружать мы валютный риск. пора, я кажется, давно уже пора переходить к более гибкий политика, ориентированный на спрос на деньги со сторона внутренний сектор, со сторона наш хозяйствовать субъект.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать заслушивать выступление. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. час десять минута. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. гудок, по ведение.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мочь быть, мы выделять сейчас несколько минута, пять - семь минута, чтобы утверждать протокольный поручение?
председательствующий. нет, извинять, все торопиться. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". законопроект второй чтение. доклад сделать дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 февраль 2007 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в настоящий момент этот законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. при подготовка быть учитывать замечание правовой управление, касаться наименование законопроект, - наименование законопроект изменять. также из законопроект исключать статья 2. связанный это с то, что данный статья предполагаться изменять нижний порог санкция, предусмотренный статья 5.27 коап, - с пять мрот до десять мрот, однако этот положение уже быть изменять федеральный закон от 20 апрель 2007 год. комитет подготовить два таблица поправка, один - к принятие, а другой - к отклонение.
председательствующий. два таблица. первый таблица состоять из два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из четыре поправка. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". сделать доклад катальников владимир дмитриевич. пожалуйста.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". законопроект быть принимать в первый чтение в июнь. к законопроект поступать восемнадцать поправка. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать поправка и предлагать два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. таблица 1, десять поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из восемь поправка. быть ли вопрос по она? нет. просить проголосовать за второй таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. владимир дмитриевич, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста.
катальников в. д. любовь константиновна, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. и комитет просить, чтобы давать вопрос быть включать в повестка день завтрашний заседание. спасибо.
председательствующий. хорошо, на совет дума. в девять утро совет дума, под стенограмма мы принимать ваш предложение. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в первый чтение этот законопроект принимать в январь 2006 год. задержка с вынесение на второй чтение быть связывать с то, что изменение касаться также и бюджетный кодекс. в апрель этот год в бюджетный кодекс, в его статья 157 быть вносить поправка, который касаться процедура контроль за деятельность счетный палата по расходование бюджетный средство. законопроект комитет выноситься на второй чтение. два таблица: в таблица принимать - два поправка, в таблица отклонять - три поправка. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. первый таблица - два поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять состоять из три поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 27 мина.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть второй статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по данный законопроект поступать только юридико-технический поправка, который содержаться в таблица 1 в количество два. а таблица 2 нет, потому что другой поправка не быть. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, где два поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 35 мина.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать за данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 06 мина.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - крашенинников. с место. включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку поправка по существо не быть, мы проводить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий постановление быть, мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. администрация президент и правительство не возражать? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный проект закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. 20-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и отдельный законодательный акт российский федерация". пепеляев лиана витальевна сделать доклад по данный вопрос. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, с 1 июль 2006 год вступать в сила изменение федеральный закон "об акционерный общество", который устанавливать порядок приобретение крупный пакет акция в открытый акционерный общество. в ход реализация новый положение акционерный законодательство возникать необходимость дополнительный регулирование отдельный вопрос. закон быть устанавливать, что лицо, который по состояние на 1 июль прошлое год принадлежать много 95 процент акция, иметь право в течение год совершать выкуп оставаться акция, однако в связь с то, что быть вносить изменение в законодательство об оценочный деятельность, до настоящий время на практика реализовать этот процедура не представляться возможный. проект федеральный закон предлагать продлять срок для такой род компания до 1 август 2008 год. кроме то, федеральный закон "об оценочный деятельность..." предполагаться дополнять положение, регулировать деятельность экспертный совет, который, в частность, быть осуществлять экспертиза отчет об оценка ценный бумага при выкуп акция. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, шесть из они находиться в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, пять - в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. комитет по собственность рассматривать подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, одобрять он и просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, где шесть поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из пять поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить проголосовать по данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый депутат, к третий чтение текст проект федеральный закон не изменяться, правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, замечание и возражение у представитель президент и правительство? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку мы серьезно выбиваться из график, предлагать продлять работа до 15 час.
председательствующий. кто за этот предложение - до 15 час продлять работа? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие экстремизм". доклад дмитрий владимирович еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 май 2007 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать двадцать шесть поправка от субъект право законодательный инициатива. они сводить в таблица поправка - рекомендовать комитет к принятие и рекомендовать комитет к отклонение. для обсуждение поступать поправка комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в соответствие с решение совет государственный дума от 13 июнь 2007 год проводить заседание "круглый стол" с участие представитель совет федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, минюст россия, мвд россия, фсб россия, генеральный прокуратура российский федерация и центральный избирательный комиссия российский федерация. после заседание "круглый стол" в комитет поступать дополнительный поправка, который включать в дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, в частность лингвистический и юридико-технический. поправка в закон российский федерация "о средство массовый информация" предлагаться устанавливать обязанность средство массовый информация в материал, упоминать общество, объединение или иной организация, указывать в соответствующий случай, что данный объединение или иной организация включать в опубликовывать перечень общественный и религиозный объединение или иной организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о запрет деятельность или ликвидация. также быть поправка в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", который предлагать устанавливать право орган федеральный служба безопасность при проведение неотложный действие по разминирование и пресечение террористический акт и нарушение режим государственный граница российский федерация использовать транспортный средство, оборудовать устройство для подача специальный сигнал. изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" предлагать устанавливать для орган и должностной лицо, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, запрет провокация, то быть запрет подстрекать, склонять, побуждать к совершение противоправный действие. изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагать устанавливать право контроль и запись телефонный и иной переговоры подозреваемый, обвиняемый и другой лицо на основание судебный решение не только при производство по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, но и при производство по дело о преступление средний тяжесть. таблица поправка быть, комитет предлагать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, одобрять.
председательствующий. спасибо. коллега, по таблица поправка 1, в который семнадцать поправка, быть вопрос? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 3, и еще из дополнительный таблица тоже быть один поправка.
председательствующий. пока мы по один поправка.
попов с. алексеевич. да, поправка 3.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 3? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. сергей алексеевич попов, пожалуйста, обосновывать поправка 3. включать микрофон.
попов с. алексеевич. изучение данный законопроект выявлять некоторый странность в работа комитет. законопроект касаться экстремистский деятельность, и вдруг тишком комитет убирать понятие кровный месть из квалифицировать часть статья 105 "убийство". то быть в данный время убийство по мотив кровный месть - это более тяжкий преступление, чем просто убийство, а комитет взять и просто он тишком убирать, и поэтому вот именно из этот 3-й поправка, касаться пункт "л" часть второй статья 105, слово "кровный месть" быть убирать, правда, потом они быть перенести в другой место. вот после то, как это происходить, быть обращение журналист в связь с то, почему происходить такой странный вещь. очевидно, комитет увидеть, что тихо-мирно это не получаться - убирать кровный месть как отягчать обстоятельство, даже не как отягчать обстоятельство, а как квалифицировать признак, - и поэтому потом она включать, но в другой место. вот в данный ситуация я просто попросить слово, чтобы показывать это место, потому что иначе последующий мой выступление быть непонятный. я обращать ваш внимание еще раз на то, что из пункт "л" часть второй статья 105, где рано быть упоминать кровный месть, этот понятие уже убирать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать.
еремин д. в. спасибо. вот здесь конкретно быть пункт "е1": "...совершение преступление из месть за правомерный действие другой лицо, а также с цель скрывать другой преступление или облегчать его совершение". в статья предусматривать: "...совершение преступление по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа". здесь нет понятие кровный месть почему? потому что это мочь носить не обязательно экстремистский характер, то быть мы не должный подводить это под экстремизм, потому что, если, например, из кровный месть один человек убивать другой человек, он быть осуждать по весь строгость закон, и мы, наоборот, как бы это вставлять и... а если это быть носить массовый характер, значит, это сразу же подпадать под то, что у мы закладывать в пункт "е", - это подпадать под вражда либо под мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа. то быть если это быть принимать массовый характер, то, естественно, это сразу же подпадать под экстремизм.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 3? депутат попов - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка состоять из семь поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по она предложение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. быть еще дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, она состоять из два поправка. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица поправка, за исключение поправка 2? сергей алексеевич попов ее вынести на отдельный голосование. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. дополнительный таблица, комитет предлагать. поправка два. голосовать за один, другой вынести на отдельный голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. сергей алексеевич попов, пожалуйста, ваш обоснование.
попов с. алексеевич. я обращать ваш внимание на то, что вот этот поправка 2 в дополнительный таблица как раз возвращать кровный месть как квалифицировать признак, и в этот план этот поправка нужно, безусловно, поддерживать. а вынести я она на отдельный голосование только потому, что иначе просто быть непонятно, почему быть еще отдельно раздавать мой поправка. для что комитет сначала вынести из таблица, а потом взять и вносить снова поправка? только для то, чтобы кровный месть не признавать экстремистский преступление. я полагать, что кровный месть - это гораздо более экстремистский преступление, чем раздача листовка или другой вещь, который делаться по политический причина. кровный месть - это, безусловно, страшный вещь. вот депутат гуров мочь подтверждать, он еще при коммунистический режим этот дело заниматься, что всегда это признаваться. поэтому я думать, что поправка 2 нужно проголосовать, но обязательно нужно проголосовать еще и поправка, который я раздавать отдельно. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
еремин д. в. у мы быть поправка, рекомендовать комитет к принятие, то быть они указывать в дополнительный таблица поправка.
председательствующий. понятно. кто за принятие поправка 2? сергей алексеевич попов против данный поправка. просить проголосовать. он хотеть вносить свой поправка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
поправка принимать. быть ли рассматривать дополнительный поправка? комитет рассматривать она? пожалуйста, прокомментировать, дмитрий владимирович.
еремин д. в. нет.
председательствующий. не рассматривать. не быть рассматривать, да? итак, коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". сергей алексеевич попов сделать доклад по данный законопроект.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект, предлагать вы во второй чтение, касаться установление ответственность за неисполнение законный требование уполномоченный по право человек. этот законопроект достаточно подробно рассматриваться мы в первый чтение, и ко второй чтение от правительство российский федерация поступать один поправка, который заключаться в то, что нужно писать не "кодекс об административный правонарушение российский федерация", а "кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет с это абсолютно согласный и благодарить правительство за очень хороший поправка. поэтому комитет просить этот поправка поддерживать и поддерживать законопроект в целое. а поскольку проводить лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление, то быть весь экспертиза проводить, мы просить одновременно принимать законопроект и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. так, коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из шесть поправка к текст. быть ли вопрос или желание вынести на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, отклонять нет. таблица один. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, проект федеральный закон "об утверждение..."...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что в третий? хорошо. не возражать косопкин александр сергеевич против принятие законопроект в третий чтение?
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. любовь константиновна, я, вообще-то, всегда возражать. просто я не находить... проводить ли весь экспертиза? поэтому, я думать, ничто страшный, если мы завтра в третий чтение рассматривать данный законопроект.
председательствующий. хорошо. пункт 24. о проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". данный договор уже рассматриваться государственный дума, и, наверное, вы хорошо помнить его непростой и достаточно длительный обсуждение и в этот зал, и в зал совет федерация. после отклонение закон коллега из верхний палата состояться согласование текст договор с участие представитель администрация президент, государственный дума, совет федерация и руководство республика татарстан. итог работа становиться уточнять текст договор, который и предлагаться сегодня ваш внимание. отмечать, что основной, концептуальный положение договор сохранять, поэтому, я считать, нет смысл еще раз подробно на они останавливаться. в тот же время в текст вносить поправка, учитывать замечание, высказывать при его обсуждение. первый замечание, первый поправка. мы упрекать, что из основа правовой регулирование разграничение полномочие между российский федерация и республика татарстан выпадать такой важный блок, как федеральный законодательство. на этот основание делаться вывод, что после ратификация договор республика татарстан мочь игнорировать федеральный закон в этот сфера. вопрос, конечно, быть спорный, но для устранение возможность такой толкование положение договор в его преамбула быть вносить дополнение, который уточнять, что разграничение полномочие между российский федерация и республика татарстан, предусматривать данный договор, осуществляться не только в соответствие с конституция российский федерация, конституция республика татарстан, но и в соответствие с федеральный закон и закон республика татарстан. я должный уточнять, что в первый договор быть записывать: в соответствие с конституция. здесь мы добавлять: в соответствие с федеральный закон. мы делать этот добавление с учет обсуждение, это я еще раз для стенограмма говорить. далее. из статья 2 договор исключать часть первый, который фактически дублировать норма часть 1 статья 66 конституция российский федерация, о то, что статус республика татарстан определяться конституция российский федерация и конституция республика татарстан. наличие такой указание в договор некоторый восприниматься как свой род намек на возможность иной, нежели конституционный норма, определение статус республика в состав российский федерация. в связь с это, а также учитывать, что данный положение договор не иметь самостоятельный нормативный-правовой значение, быть принимать решение он исключать. еще раз хотеть подчеркивать: как и при первый обсуждение договор, он полностью соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство. в часть 3 статья 11 конституция российский федерация четко указывать, что разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация осуществляться конституция, федеративный и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. а в статья 267 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" прописывать принцип и порядок заключение договор о разграничение полномочие. при подготовка договор требование закон быть полностью соблюдать. хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что данный договор не предполагать какой-либо преференция для отдельно взять субъект федерация, а всего лишь уточнять порядок разграничение предмет ведение и полномочие между российский федерация и республика татарстан в отдельный сфера. при это согласно договор специфический для республика проблема быть решаться совместно с федеральный центр, в тот число путем принятие вы, уважаемый депутат, соответствующий закон. в заключение призывать вы к обсуждение, к конструктивный обсуждение по существо вносить президент российский федерация законопроект. ну и хотеться бы, чтобы политический дискуссия оставаться за рамка обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. виктор иванович гришин сделать содоклад от комитет.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". законопроект вносить президент российский федерация. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать указанный законопроект и поддерживать он. прежде все мы исходить из то, что, как и александр сергеевич сказать, конституция российский федерация предполагать осуществление разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть ее субъект, который осуществляться как сам конституция, так и федеративный или иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. рассматривать сегодня договор по сравнение с предыдущий, который мы с вы рассматривать в февраль этот год, претерпевать определенный изменение. о они докладчик уже подробно вы проинформировать. необходимо отмечать, что представлять документ учитывать опыт применение договор между российский федерация и республика татарстан от 15 февраль 1994 год о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан, заключать на основа референдум республика татарстан, проводить 21 март 1992 год. сегодня можно долго спорить о положительный или негативный сторона предыдущий договор, как и обо весь период переговорный отношение между федеральный центр и субъект российский федерация в 90-х год. при это я бы все-таки сказать, что, наверное, все же быть много положительный, то более если учитывать специфика тот конкретный исторический отрезок время. и надо учитывать то, что именно на этот практический основа мы с вы сформулировать тот закон о разграничение предмет ведение и полномочие (они быть три основной), который мы с вы принимать в последний время. представлять договор носить рамочный характер и не содержать, как считать некоторые, какой-либо преференция участник договор. в он лишь устанавливаться возможность для правительство российский федерация и кабинет министр республика татарстан заключать соглашение, что, кстати, предусматривать действовать законодательство, 184-м федеральный закон, о совместный решение вопрос, связанный с экономический, экологический, культурный и иной особенность республика татарстан. при это оговариваться, что правительство россия и государственный совет республика татарстан по затрагивать проблема вносить соответствующий законопроект в государственный дума федеральный собрание российский федерация, и это, на наш взгляд, принципиально важный. рассматривать договор проходить процедура подготовка, согласование и подписание сторона в соответствие с требование статья 267 184-го федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация ". как следовать из получать заключение, законопроект поддерживаться правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан", вносить президент российский федерация. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? просить записываться. показывать результат запись. двенадцать депутат. как поступать? по один от фракция. голосовать быть? нет. от фракция кпрф кто задавать вопрос? нет желающий? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр сергеевич, в первый раз, когда вы представлять этот законопроект, этот договор, в зал раздаваться возглас, и некоторый депутат от республика, я не уверенный, по память говорить, по-моему, от башкирия, сказать: мы следовать, мы тоже хотеть подавать. по наш информация, подобный законопроект подготовить со сторона чеченский республика, чечня. вот в связь с это вопрос: кто-то подавать еще заявка на составление подобный договор и планировать ли администрация президент с кто-то еще, кроме татарстан, заключать подобный договор? спасибо.
косопкин а. с. анатолий евгеньевич, насколько я известно, мочь быть, я не весь информация обладать, но действительно республика башкортостан в отношение договор сделать какой-то первый шаг. в отношение чеченский республика я ничто не известно, так же как и не известный в отношение другой субъект. я просто хотеть вы сказать, я говорить это с трибуна, говорить и сейчас, что конституция российский федерация предусматривать такой возможность и такой отношение с федеральный центр. здесь нет никакой противоречие.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто задавать вопрос? жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. вопрос к содокладчик. как вы считать, не иметь ли отрицательный значение отказ верхний палата, совет федерация, от утверждение ранее мы одобрять данный закон, договор о разграничение полномочие? ведь наверняка, если уже вставать вопрос о принятие такой договор, то поступок верхний палата ведь как бы, я считать, оскорбительный выпад в адрес татария, татарский народ. и с этот же сторона вот насчет практика советский период: не быть ли тогда у мы закладывать ошибка при создание ссср, когда тоже на основание конституция советский, 18-го год, создавать федерация? и мы знать, что это все заканчиваться. вот такой оценка отрицательный вы готовый давать федеративный строительство в наш страна в первый год советский власть и нет ли здесь параллель с сегодняшний наш конституция и договор?
гришин в. и. спасибо, владимир вольфович. что касаться решение, который принимать совет федерация, ну, я сложно судить, говорить за республика татарстан, наверное, какой-то политический отрицательный значение этот иметь. и то не менее надо сказать, что на основа этот решение, который принимать совет федерация, руководитель два страна, а именно президент республика татарстан и президент российский федерация, принимать решение еще раз внимательно посмотреть договор. александр сергеевич сказать, какой поправка в данный договор быть вносить. прежде все быть вносить поправка, вы знать, содержательный план: исключать часть первый из статья 2, где говориться о статус республика татарстан. я считать, что случаться, то и случаться, но то не менее договор нужно принимать. думать, что и совет федерация должный этот договор принимать, потому что быть конституция российский федерация, федеративный государство. и если мы, условно говорить, сегодня вставать на другой позиция и становиться создавать унитарный государство, думать, что мы очень много приходиться переделывать в план законодательство и это приносить российский федерация (на мой взгляд, это неоднозначно), скоро, много отрицательный, потому что российский федерация, вы знать, многонациональный страна. мы не мочь, как соединять штат, согнать весь в резервация и в этот часть принимать тот решение, который важный для унитарный государство. поэтому считать, что то, что мы с вы нарабатывать за этот год и в часть законодательство, и в часть взаимоотношение... мы поправлять законодательство 90-х год, не без ошибка строиться государство, но думать, что мы в состояние создавать нормальный федеративный демократический государство, как это написать в конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. в общий-то, мой вопрос прозвучать в формулировка депутат локотя анатолий евгеньевич, и ответ александр сергеевич косопкин я слышать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от независимый - сергей алексеевич попов.
из зал. а доверенность у он быть?
председательствующий. на выступление - да.
попов с. алексеевич. у я к александр сергеевич вопрос. когда быть советский союз, в национальный республика паспорт заполнять на два язык - русский и национальный. вот весь этот республика в результат отваливаться от советский союз, а потом там становиться писать на русский официальный документ. вы не бояться, что данный договор являться первый шаг к развал российский федерация?
косопкин а. с. сергей алексеевич, я так не считать. вы прекрасно знать, вы опытный политик, что тот республика, а теперь уже самостоятельный государство отваливаться совершенно по другой причина. и искать корень то, почему они отваливаться, наверное, надо не во вкладыш, который быть в паспорт. кстати, напоминать, вкладыш быть не только в тот теперь уже самостоятельный государство, который отваливаться, но и внутри россия в республика тоже быть вкладыш. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. тогда тоже просить записываться... подымать рука, кто хотеть выступать. от фракция по один по три минута, да? договариваться? голосовать быть или приниматься? приниматься, по три минута. пожалуйста, депутат сапожник, от кпрф.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на предыдущий заседание снимать с дальнейший рассмотрение вариант договор, отклонять совет федерация. убирать из договор одиннадцать слово, включая союз, шесть добавлять и выдавать сегодня за новый. в итог по содержание договор не изменяться. попросту говорить, мы сегодня догрызать тот кость, который начинать грызть 9 февраль. тогда александр сергеевич косопкин отмечать, что "в выступление против... аргумент, который раскрывать бы какой-то там заговор, раскрывать бы юридический несостоятельность договор, так и не прозвучать, прозвучать политический обвинение". поэтому сосредотачиваться на юридический несостоятельность документ, опираться на аргументация, в соответствие с который совет федерация отклонять он. первый. быть такой статья 267 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация", где отмечаться, что "заключение договор о разграничение полномочие допускаться только в случай, если это обусловливать экономический, географический или иной особенность субъект российский федерация", и в тот мера, в который указанный особенность определять иной, чем это устанавливать закон о разграничение полномочие. однако как в федеральный закон, так и в договор мы не видеть, какой же особенность и в какой мера обусловливать иной, чем устанавливать федеральный закон о разграничение полномочие, в республика татарстан. мочь быть, быть экономический особенность? но мы знать, что по показатель уровень жизнь татарстан находиться на уровень среднеевропейский страна. географический особенность вроде бы быть, как и у любой другой субъект федерация, но по крайний мера татарстан - это не камчатка и не курилы. иной особенность, видимо, существовать, но если возвращаться к слово господин косопкин, то это значить раскрывать какой-то заговор. такой образ, основание для заключение указанный договор так и не определять, следовательно, налицо юридический несостоятельность договор. второй. согласно этот же закон в договор о разграничение предмет ведение и полномочие должный устанавливаться перечень полномочие федеральный орган, обязанность сторона и так далее. это тоже ничего нет - вот второй элемент несостоятельность. поскольку время заканчиваться, я сказать, что профильный комитет, вместо то чтобы продавливать этот закон, надо позаботиться о закон, который закреплять бы принцип региональный политика в наш многонациональный государство. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. общий направление внутренний политика, конечно, должно заключаться в то, чтобы давать как можно много право, полномочие и деньги на место. но очень непонятный, опасно, неприятно, когда это облекаться в национальный форма. давать весь субъект российский федерация много возможность сам решать весь свой вопрос и соответствовать финансирование исходить не из национальный характер район, а просто из количество ввп, так сказать, и количество проживать (в географический смысл этот слово). когда мы ссылаться на федерация, что это очень хорошо, я согласный, но тогда мы должный прогнозировать плохой будущее для россия, потому что только на создание дополнительный полномочие и правый это ведь не останавливаться. вы должный прекрасно понимать, что каждый народ захотеть иметь собственный государство, то более пример рядом. почему эстония должный быть независимый, а какой-то наш национальный республика входить в состав наш федеративный государство и иметь мало право, чем тот же литва, латвия, казахстан и так далее? вот об это нужно подумать,геополитически, стратегически. вот на данный этап договор безобидный договор о разграничение полномочие, где-то кто-то когда-то на он ссылаться в какой-то соглашение, и какой-то быть норма, и все. нет, не все. самый большой ошибка быть закладывать, конечно, в советский период, ведьзадача ставиться не просто россия выводить из война. из война выводить легко все побросать ружье, все готовый идти домой, воевать никто никогда не хотеть ни в один армия мир, ни в один страна, ни в один период. задача быть создавать такой система устройство новый советский россия, чтобы она иметь внутренний взрыв, чтобы она сам взрываться, чтобы не надо быть с она воевать, а она сам расползаться бы по национальный шов. я рад, что у фракция кпрф теперь другой мнение. и николай игнатович правильно указывать причина: где у кто какой деньги, банка, кто на что влиять. но на это вы понадобиться девяносто год, а лдпр об это говорить с первый день основание - двадцать год партия. вот и подумать, каков вклад кпрф и бывший кпсс в развитие наш государство за девяносто год и какой вклад лдпр за двадцать год. то быть чтобы вы созревать, вы нужный быть два война и пять революция, миллион потерять жизнь. теперь вы понимать, что нельзя шутить с государство. даже в конституция 77-го год - она тридцать год, годовщина в этот год - цк кпсс, юрист этот, очень такой умный, закладывать норма о право выход из состав ссср. где еще в мир быть такой конституция, когда государство сам говорить: "ребята, надоедать - идти, гулять. все, мочь теперь создавать собственный государство"? мы же ничто это не признавать...(микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от "единый россия"гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, принципиально позиция наш фракция в отношение договор не изменяться. мы поддерживать он, мы считать, что это нужный документ, и мы убеждать, что на сегодняшний день он в тот число демонстрировать сила и мудрость государственный власть в наш страна. коллега попов говорить о то, что причина развал советский союз быть запись во вкладыш в паспорт. коллега! что у вы с память становиться?! а я думать, что проблема быть в сумасшедший инфляция, в то, что рубль ничто не стоить, в то, что на полка ничто, кроме маргарин, не быть, да и тот не всегда быть. я очень хорошо это знать. хорошо знать: и в сумгаит бывать, и в карабах. главный причина начало разговор быть то, что ничто в магазин нет, а свой через черный ход колбаса таскать. слушать, слава бог, заканчиваться этот ситуация, и наш власть, и мы с вы мочь проявлять мудрость. это не столько патрушев и нургалий страна держать, сколько кудрин с игнатьев, стабильность рубль. в это вы смочь убеждаться, когда начинаться предвыборный кампания и кто-то из ваш активист вы сказать: никакой валюта и по безнал, только рубль. это еще один доказательство - не самый удачный, согласный - то, что в страна наступать стабильность, и мы мочь позволять себя вот этот и мудрый, и сильный шаг. наш фракция голосовать и быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" кто-то быть выступать? крут александр николаевич. включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я думать, что такой оценка этот договор, как "мудрый и великий", не совсем соответствовать действительность. к сожаление, так получаться, что у мы... сегодня мы уже принимать закон по борьба с экстремизм, мы сегодня активно стараться навещать порядок и приходить к согласие в наш общий дом, мы стараться сделать так, чтобы весь народ, населять россия, быть равный, чтобы к они применяться один норма, чтобы каждый народ - а они по перепись более сто сорок - мочь себя ощущать уверенно, достойно и не чувствовать, что кто-то пользоваться другой, бо·льшой право или привилегия, чтобы у мы не получаться, что среди равный быть кто-то более равный. у мы по наш конституция национальный государственный устройство предусматривать национальный и автономный республика, и в тот же время мы все старательный бороться с так называть национализм, подменивать понятие "национализм", "любовь к родина" шовинизм, с который, естественно, нужно бороться. трудно бороться с национализм, когда у мы существовать национальный республика, когда у мы существовать национальный автономия, когда у мы определенный республика стараться для себя получать определенный выгода. в какой смысл? да хотя бы даже чисто в символический. и то, что сегодня предлагаться, я думать, не пойти на польза наш общий жизнь в россия, а, наоборот, вызывать, как уже вызывать при обсуждение, много вопрос, чем давать положительный ответ. поэтому, если сегодня татарстан хотеть жить по особый закон, по особый договор с россия, то завтра то же самый захотеть сделать, как уже сегодня говориться, и башкортостан, и чечня, и красноярский край, и ивановский область. я думать, что этот путь губительный для россия, и если мы пойти по этот путь, когда мы быть четко и ясно давать привилегия какой-то народ или какой-то республика, то в результат мы получать не общий дом, а конгломерат различный дом, у который нет будущее, ибо дом, построить на песок, обязательно разваливаться. а это самый главное, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "патриот россия" нет желающий. от независимый - курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, весь государство, который быть скроить по национальный-территориальный принцип, разрушаться, распадаться, разваливаться. это советский союз, югославия, чехословакия. и тот же участь ждать российский федерация. почему я неоднократно с наш трибуна заявлять о то, что мы нужно из активный политический словоупотребление убирать слово "федеративный", "федерация" и "россиянин"? потому что они не служить дело укрепление российский государственность. правовой конструкция национальный-территориальный вопрос, который закладывать в конституция наш страна, являться порочный. и она, конечно же, нуждаться в то, чтобы в близкий время быть изменять, поскольку с учет огромный территориальный распростертость страна у мы никакой иной форма государственный устройство, кроме унитарный, быть не мочь, а весь остальное - от лукавый. и вот этот юридический асимметрия, который закладывать в конституция, проецироваться и на сфера межбюджетный отношение. если мы взять статистика за середина 90-х - начало 2000-х год, то мы увидеть, что национальный республика, включая татария, башкирия, чечня, львиный доля дополнительный финансовый платеж, траншея быть ассигновать из федеральный бюджет. а чем провиниться оставаться на то время восемьдесят шесть субъект федерация, включая и тот регион, от который я избираться, и в частность иркутский область? что стоять только тепример, когда под сомнительный исторический дата - тысячелетие казань быть выделять огромный количество финансовый средство и всего лишь 200 миллион рубль - на празднование исторически подтверждать тысячелетие город ярославль, который являться один из город-колыбель русский история и культура! поэтому с такой подход мы вести к то, что нашероссийский королевство быть распадаться на часть. этот законопроект свидетельство и проявление слабость федеральный центр, который заигрывать перед националистический региональный элита. этот заигрывание можно понимать как сиюминутный политический игра накануне очень важный выбор парламент наш страна и президент, но в ближнесрочный исторический перспектива это мочь приводить к печальный последствие. поэтому предлагать весь здравомыслящий патриот наш страна вне зависимость от их национальный принадлежность и вероисповедание проголосовать против этот законопроект, который вести к развал российский федерация, что бы так не хотеться. почему мы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. спасибо, любовь константиновна. если можно, буквально реплика по данный вопрос.
председательствующий. нет, нельзя - это не по ведение. морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я как раз по ведение. я просто вести заседание государственный дума, когда мы обсуждать этот договор в первый раз, и тогда от депутат, не входить в депутатский объединение, на основание письменный их согласие выступать депутат рыжков. он выступать в поддержка договор. поэтому я просить для стенограмма зафиксировать, что, видимо, депутат курьянович выступать от себя лично, а никак не от весь депутат, не входить в тот или иной депутатский объединение.
председательствующий. фоменко александр владимирович по ведение.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить зафиксировать для стенограмма, что в тот раз депутат рыжков выступать от свой собственный имя, а не от имя весь независимый депутат, потому что я, например, он на это не уполномочивать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я тогда предлагать, чтобы теперь каждый депутат собирать двадцать один подпись, а не три или четыре. александр сергеевич косопкин, быть ли желание выступать с заключительный слово?
косопкин а. с. буквально два слово. я хотеть замечать депутат сапожников в отношение его претензия по повод то, что текст практически не изменяться, он, по-моему, подсчитывать и сказать, что там изменение в шесть слово, добавление или там убавление, наоборот. я должный сказать, что смысл же не в то, сколько слово мы добавлять или убавлять, а в тот позиция, который высказывать совет федерация, в тот позиция, который высказываться на совещание четырехсторонний рабочий группа. и наверное, кто-то из оппонент услышать аргумент и отказываться от свой претензия увидеть что-то дополнительный в текст договор. теперь что касаться юридический несостоятельность. я считать, что юридический состоятельность как раз здесь полный, потому как в текст договор четко сказать, что власть татарстан и правительство российский федерация выходить на соглашение по особенность экономический, экологический какой-то особенность, культурный особенность и на основание этот соглашение в государственный дума вноситься проект закон. вот это и быть насыщаться, так сказать, продолжение этот договор. и говорить о юридический несостоятельность в связь с то, что в договор нет... вот как раз от этот форма мы и уходить, а предыдущий договор быть прямой действие, он быть более в этот план подверженный критика как со сторона федерация в целое, так и со сторона каждый субъект в отдельность. что же касаться замечание александр николаевич, который говорить, что отдельный субъект, в частность татарстан, захотеть жить по особый договор, а не по тот закон, который прописывать для весь субъект... я тоже, александр николаевич, вы уважать, но ваш аргумент несостоятельный по тот же самый причина. договор рамочный, и если, допускать, выступать в совет федерация, председатель госсовет татарстан мухаметшин обозначать фактически только один проблема - экологический проблема тот регион, где много пятьдесят год вестись добыча нефть, где отвратительный экология, где не мочь никак налаживать быт человек, там даже большущий проблема с питьевой вода, то ничто зазорный нет, если мы не быть говорить о какой-то высокий материя, а быть думать о человек в субъект, в каждый субъект. и если в другой субъект не смочь решать вопрос на основание федеративный договор, вернее, не смочь решать на основание тот закон, который существовать, дорога к такой договор, к решение этот локальный, специфичный, характерный только для данный субъект проблема, она открывать. александр николаевич, здесь нет никакой выведение из-под действие общий для весь российский федерация закон, поэтому то, что вы говорить, абсолютно несостоятельный. и в завершение хотеть обращаться к зал, особенно к владимир вольфович. быть просто у мы политика, убеждать в то, что государство должно быть унитарный, но это такой убеждение. у мы же в конституция прописывать, что у мы государство федеративный, и мы должный строить не просто какой-то федерация, который как бы строиться на основа цемент N 300, там N 100 и так далее, то быть супервысокий, так сказать, но мы должный думать о каждый субъект, об особенность каждый субъект, должный думать о тот демпфер, тот амортизатор, который не разрушать как раз федерация, а скреплять она, делать она более долгосрочный. почему обращаться к владимир вольфович? потому что мы, юрист, здесь в зал мало, чем тот человек, который получать инженерный образование. так вот, инженер отвечать мы, юрист, что жесткий конструкция разрушаться намного быстро и последствие разрушение как бы более глобальный. поэтому еще раз говорить спасибо за обсуждение. предлагать поддерживать вносить президент российский федерация текст закон о договор. спасибо.
председательствующий. виктор иванович гришин, что-то сказать? включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и. спасибо, любовь константиновна. от николай иванович сапожников прозвучать обвинение, что комитет проталкивать данный законопроект. хотеть отвечать: абсолютно не так. я сказать в свой выступление, что мы на самый дело, и комитет прежде все, изучать этот законопроект и договор на соответствие его конституция и иной закон российский. и если вы внимательно он посмотреть, посмотреть каждый статья, то замечать, что там нет такой статья, который не соответствовать бы или статья конституция, или 184-му закон, который мы с вы вместе принимать. поэтому я считать, что на самый дело закон соответствовать весь норма правовой и у мы нет основание - ни правовой, ни политический, ни иной - сегодня отвергать этот договор. я просить он принимать.
председательствующий. коллега, мы заканчивать обсуждение. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. успевать рассматривать пункт 25? успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на 16.30 вы свой просить поставлять. пункт 25, проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация". предмет настоящий законопроект являться отношение, связывать с организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение. данный вид обслуживание на сегодня охватывать много 85 процент весь перевозка пассажир автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт. и на основание этот возникать необходимость его отдельный законодательный регулирование. учитывать особый социальный значимость данные перевозка, в большинство страна мир этот деятельность подпадать под особый правовой режим, предусматривать разумный сочетание механизм свободный рынок с механизм административный регулирование. федеральный законодательство относить решение вопрос организация транспортный обслуживание население к компетенция субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в тот же время на федеральный уровень общий подход и общий требование к организация подобный процесс законодательно не определять. сегодня субъект российский федерация и муниципальный образование самостоятельно и по свой усмотрение и понимание принимать правовой акт, который сам себя определять порядок и формирование сеть маршрут регулярный сообщение, и допуск хозяйствовать субъект к выполнение регулярный перевозка. поскольку общий подход в федеральный законодательство нет, нет единый понимание, как должный строиться этот система, хозяйствовать субъект и иной заинтересованный лицо довольно часто обжаловать решение орган власть на место в суд. и анализ судебный практика показывать, что практически один и тот же акт в одномрегион признаваться соответствующий законодательство, а в другой регион не соответствовать. весь это свидетельствовать о необходимость принятие рамочный закон, который устанавливаться общий требование и правило. представлять законопроект устанавливать правовой основа единый рынок регулярный перевозка, определять рамка полномочие орган власть различный уровень в область организация транспортный обслуживание население. законопроект направлять на развитие конкуренция перевозчик как основной механизм повышение качество и эффективность пассажирский перевозка. с этот цель предусматриваться особый порядок допуск хозяйствовать субъект к осуществление регулярный перевозка. конкурсный процедура отдавать предпочтение тот перевозчик, который в большой степень отвечать общественный интерес, то быть обеспечивать приемлемый качество перевозка за приемлемый цена. конкурсный допуск на рынок регулярный перевозка получать широкий распространение в страна с рыночный экономика и, безусловно, способствовать повышение качество транспортный обслуживание и сдерживание рост бюджетный расход. предлагать законопроект местный орган власть наделяться право установление критерий конкурсный отбор перевозчик с учет местный условие. и вместе с то в цель недопущение административный произвол законопроект определять конечный перечень такой критерий. специальный статья законопроект посвящать решение проблема демонополизация рынок регулярный перевозка. в она включать требование по организация маршрутный сеть и проведение конкурс, направлять на формирование конкурсный среда. законопроект вводиться норма, согласно который выполнение регулярный перевозка мочь осуществляться только при условие заключение перевозчик соответствовать договор с орган исполнительный власть субъект российский федерация или с орган местный самоуправление. в данный договор должный устанавливаться условие транспортный обслуживание население, ответственность за их выполнение и процедура контроль. указанный договор позволять местный орган власть реально реализовывать тот полномочие, который у они сегодня быть. к сожаление, на сегодняшний день у орган власть на место быть только обязанность перед население, а механизм воздействие на перевозчик, особенно в часть так называть коммерческий перевозка, практически отсутствовать. хотеть бы отмечать, что вопрос о необходимость принятие такой закон неоднократно подниматься орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, отраслевой союз, а также нормальный перевозчик, нормальный хозяйствовать субъект. концепция законопроект в течение 2005-2006 год неоднократно обсуждаться на региональный уровень. и у мы сегодня быть позиция более чем семьдесят субъект российский федерация, который официально высказываться в поддержка его скорый принятие. принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект, кроме тот, который сегодня уже устанавливать. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. пока присаживаться. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, у я быть предложение: оставаться немного вопрос, давать продлять время и на этот заканчивать сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. кто за предложение депутат гончар? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
принимать. содоклад по пункт 25 сделать член комитет по энергетика, транспорт и связь федор михайлович швалев. пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! официальный представитель правительство российский федерация достаточно подробно раскрывать необходимость и сущность законопроект, поэтому позволять себя останавливаться на самый важный, по мнение комитет, момент. проект устанавливаться правовой основа единый рынок услуга пассажирский транспорт и создаваться система его управление, соответствовать условие рыночный экономика. цель законопроект являться формирование механизм организация и регулирование перевозка пассажир субъект российский федерация и орган местный самоуправление. проект также направлять на развитие конкуренция перевозчик - основной механизм повышение качество и эффективность пассажирский перевозка. в государственный дума многократно обращаться орган государственный власть субъект российский федерация, представитель транспортный союз и организация с просьба принимать такой федеральный закон. общество жизненно нужный закон, позволять обеспечивать доступность услуга пассажирский транспорт для население, создавать правовой основа для организация маршрутный сеть регулярный перевозка и контроль за соблюдение правило и их выполнение. по указанный проблематика комитет быть проводить два выездной семинар - один в пятигорск и другой в екатеринбург - с участие представитель субъект российский федерация, транспортный союз и организация. 11 октябрь 2007 год комитет быть проводить "круглый стол" на тема: "о законодательный обеспечение транспортный обслуживание гражданин и организация автомобильный и городской наземный электрический транспорт", где мы надеяться подробно обсуждать подготовка законопроект к рассмотрение он во второй чтение. принятие данный закон быть содействовать социально-экономический развитие российский федерация и позволять обеспечивать формирование правовой основа единый рынок услуга пассажирский транспорт. увеличиваться конкуренция среди транспортный организация и индивидуальный предприниматель, участник транспортный рынок. быть уточнять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по организация и контроль транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение. повышаться качество транспортный услуга, предоставлять гражданин. в связь с излагать комитет считать принятие законопроект целесообразный и предлагать государственный дума проголосовать за указанный проект федеральный закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, федор михайлович. быть ли вопрос? вопрос один, у кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый сергей алексеевич, закон, наверное, нужный, но интересно, как этот закон повлиять на улучшение доступность транспорт для население, особенно в связь с то что 122-й закон отменять весь льгота ветеран, недавно наш уважаемый дума отказывать в финансирование льгота на проезд учащийся на железнодорожный транспорт. в ваш законопроект быть глава 2 о доступность услуга для пассажир, но я там не здорово разбираться, не понимать... непонятно я, что такой преимущество по провозной плата и договор на предоставление субсидия. сергей алексеевич, ну, прямой вопрос: какой социальный группа и в какой размер в связь с этот закон получать льгота на проезд? вот это доступность.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что данный законопроект никак не мочь регулировать, какой слой население, в какой объем получать льгота и каков доступность быть, поскольку это предмет другой закон. в данный случай речь идти об организация взаимоотношение между орган власть и хозяйствовать субъект, который быть выходить на маршрут регулярный сообщение. а вот в опосредовать форма, безусловно, это должно сказываться и на обслуживание население, потому что вместо дикий, по суть, рынок, где каждый делать то, что хотеть, появляться все-таки организованный форма пассажирский обслуживание. и конкурентный форма, естественно, предполагать и улучшение качество транспортный услуга, и снижение проездной плата, особенно там, где коммерческий перевозка. это, естественно, должно оказывать положительный влияние на процесс перевозка.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. пирожников людмила владимировна, по ведение.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, что голосовать за по договор по татарстан, видимо, не срабатывать система.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать, коллега, по данный законопроект? желающий нет? представитель президент? депутат чаплинский, три минута, пожалуйста. один минута даже. пожалуйста, включать микрофон чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, наш фракция поддерживать принятие данный законопроект, но при это мы хотеть бы отмечать, что, во-первых, можно быть не вносить отдельный законопроект, а путем внесение дополнение в принимать в первый чтение устав автомобильный и городской наземный транспорт можно быть бы это вполне закреплять, не усложнять наш законодательство. ну и очень существенный недостаток, о который мы говорить на заседание комитет, - это то, что в сфера регулирование данный законопроект опять не попадать самый массовый вид городской транспорт, метрополитен. считать, что в близкий время правительство надо принимать мера к то, чтобы метрополитен все-таки законодательство регулироваться. сегодня, если вы спускаться в метро, вы увидеть, что отсутствовать даже схема обозначение аварийный выход, куда пассажир эвакуироваться в случай какой-то чрезвычайный обстоятельство. надо давно на этот транспорт обращать внимание. спасибо.
председательствующий. много желающий выступать не быть. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы по пункт 26 пока нет основный докладчик, предлагать рассматривать пункт 28 - андрей михайлович головатюк просить сегодня он рано рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". андрей михайлович головатюк от комитет по оборона сделать доклад.
головатюк а. м. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" предусматриваться включать в перечень памятный дата россия день начало великий отечественный война, дополнять статью2 закон абзац: "22 июнь - день начало великий отечественный война (1941) - день память и скорбь". по существо, указанный дата уже являться памятный дата россия, поскольку длительный время в соответствие с указ президент российский федерация от 8 июнь 1996 год этот день ежегодно отмечаться как день память и скорбь, законопроект всего лишь официально закреплять за он давно и всенародно признанный статус памятный дата россия. по мнение комитет по оборона, предложение о включение дата 22 июнь 1941 год в перечень памятный дата россия являться исторически обоснованный и соответствовать концепция федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". в российский общество уже складываться традиция в этот день отдавать дань уважение и память весь жертва великий отечественный война. установление 22 июнь памятный дата россия быть иметь положительный значение для военный-патриотический воспитание гражданин. как следовать из заключение правительство российский федерация, принятие законопроект не приводить к увеличение расход федеральный бюджет. правительство российский федерация принятие законопроект поддерживать. отрицательный отзыв на законопроект в комитет по оборона не поступать. с учет излагать комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". курьянович рука подымать. ну нажимать кнопка, курьянович!
председательствующий. нет, извинять я, мы уже сегодня иметь прецедент с независимый депутат, поэтому быть по правило работать. представитель правительство и президент желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, владимир анатольевич петров из совет федерация в зал?
из зал. быть.
председательствующий. быть, но сейчас он нет. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад владимир лукич горбачев. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вносить законопроект предлагаться дополнять перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация (за исключение субвенция из федеральный бюджет), полномочие по содержание и развитие аэропорт (аэродром) гражданский авиация, находиться в собственность субъект российский федерация. необходимый дополнение предлагать и в перечень имущество, который мочь находиться в собственность субъект российский федерация для осуществление его полномочие. устанавливать законопроект для субъект российский федерация возможность самостоятельно решать вопрос, связывать с содержание имущество аэропорт (аэродром) гражданский авиация, позволять обеспечивать оказание услуга в область гражданский авиация на должный уровень и оперативный решать вопрос, возникать в процесс использование имущество гражданский авиация. по мнение автор, принятие законопроект быть способствовать эффективный исполнение государственный полномочие в область развитие гражданский авиация и обеспечивать направление бюджетный средство субъект российский федерация на развитие и модернизация аэропорт (аэродром) гражданский авиация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. исходить из сказать предлагать поддерживать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. садиться, пожалуйста. виктор иванович гришин сделать содоклад от комитет по данный законопроект.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". данный законопроект вносить депутат государственный дума лихачев, панина и горбачев. концепция законопроект соответствовать действующий федеральный законодательство. законопроект предлагать дополнять перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять этот орган самостоятельно за счет бюджет сам субъект федерация, полномочие по содержание и развитие аэропорт гражданский авиация, находиться в собственность субъект российский федерация. в связь с то, что вопрос регулирование данный законопроект относиться к предмет совместный ведение, он в соответствие с базовый федеральный закон N 184-фз за тридцать день быть рассылать в субъект федерация. хотеть подчеркивать, что на он не поступать ни один отрицательный отзыв ни от законодательный, ни от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. более то, в комитет поступать обращение руководитель ряд законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация с настоятельный просьба принимать данный закон в период весенний сессия текущий год. речь идти, в частность, об обращение губернатор санкт-петербург, магаданский область, ульяновский область, председатель самарский губернский дума и руководитель ряд другой субъект российский федерация. просьба мотивироваться необходимость включение в формировать сейчас бюджет субъект российский федерация на 2008-2010 год средство для реализация данный полномочие. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик, коллега? нет. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, гришин виктор иванович включать микрофон.
гришин в. и. опираться на предыдущий мотивация, что на самый дело субъект российский федерация должный принимать бюджет в тот число и лето и для они необходимый наш законопроект, я предлагать бы принимать данный законопроект в целое. если вы посмотреть его содержание, то увидеть, что законопроект состоять из два статья, его общий объем - где-то восемь-девять строка, то быть законопроект с точка зрение лингвистический и содержательный не представлять себя что-то, что нельзя оценивать сразу. у мы иметься заключение правовой управление. я просить бы принимать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение у депутат, у представитель правительство и президент?
из зал. нет!
председательствующий. нет возражение. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. депутат семаго владимир владимирович, по ведение.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при голосование по закон о договор татарстан с российский федерация быть допускать технический ошибка. я передавать в секретариат наш поправка по результат голосование, по участие в они. спасибо.
председательствующий. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! группа депутат государственный дума - володин, пехтин, морозов, рязанский, васильев, шуба и хор - вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". этот законопроект разрабатывать в цель реализация послание президент российский федерация федеральный собрание, а также в цель устранение противоречие, который обнаруживаться после принятие федеральный закон N 63-фз, это о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация. структурно законопроект очень простой, в он два статья. статья 1 вноситься изменение в действующий редакция бюджетный кодекс, а статья 2 вноситься изменение в статья 5 федеральный закон N 63-фз. в соответствие с перечень поручение президент российский федерация в часть реализация послание мы приводить в соответствие норма, который уже зафиксировать в федеральный закон о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год, то быть называть фонд будущий поколение уже фонд национальный благосостояние. изменение, предусматривать уточнение направление использование средство фонд национальный благосостояние, быть предлагать группа депутат при рассмотрение законопроект во второй чтение. также вноситься ряд изменение в часть регулирование перечень материал, который поступать при внесение проект бюджет на очередной финансовый год и плановый период, и материал, который поступать при внесение законопроект об итог исполнение бюджет за предшествующий финансовый год. статья 2 носить редакционный характер, в она уточняться прежде все проблема, точно, регулироваться проблема, который возникать при исполнение судебный решение. уважаемый коллега, просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться. по ведение по карточка залиханов - макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. любовь константиновна, законопроект из пункт 26 и 27 являться альтернативный, поэтому я предлагать бы сделать один содоклад...
председательствующий. два доклад, а потом вы от комитет сделать содоклад по два законопроект.
макаров а. м. да, потом от комитет сделать один содоклад.
председательствующий. хорошо. тогда пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать член совет федерация владимир анатольевич петров. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива аналогичный тот, который вот только что вы рассматривать, она реализовать положение, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание, касаться переименование фонд будущий поколение в фонд национальный благосостояние. и еще один норма, она также содержаться и в предыдущий законодательный инициатива, который устраняться противоречие между норма, излагать в абзац первый пункт 5 статья 213 бюджетный кодекс, и часть 4 статья 105 и статья 106 конституция российский федерация. речь идти о внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год, об изменение срок рассмотрение совет федерация этот изменение: вместо пять день предлагаться четырнадцать, как это и записывать в конституция российский федерация. наш законодательный инициатива, что немаловажный, вносить 28 май в государственный дума российский федерация, а вот предыдущий законопроект вносить 19 июнь текущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад по два законопроект, пункт 26 и 27, от комитет по бюджет сделать андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! после столь подробный доклад о содержание законопроект постараться быть предельно краткий. оба законопроект посвящать важный проблема, связывать с использование средство, и переименование фонд будущий поколение в фонд национальный благосостояние лишь первый шаг на этот путь. ясно, что речь идти не только о смена наименование, но и о то, что необходимый очень серьезно дорабатывать вопрос, связывать с то, как быть использоваться этот средство, и разрабатывать соответствующий механизм. почему комитет, внимательно рассматривать оба законопроект, предлагать все-таки останавливаться на законопроект, обозначать в пункт 26 повестка день, который подготовить депутат фракция "единый россия"? во-первых, этот законопроект являться много широкий по предмет правовой регулирование, он охватывать неизмеримый более широкий круг вопрос. во-вторых, законопроект, подготовить депутат "единый россия", полностью охватывать и поглощать законопроект, который быть вносить и подготовить совет федерация. поэтому вот этот тяжелый и серьезный работа, который мы предстоять при подготовка ко второй чтение, целесообразно делать по законопроект, который являться более широкий по предмет правовой регулирование. я не хотеться бы сейчас говорить о тот замечание, который быть у правовой управление и так далее, я думать, что мы предстоять очень серьезный совместный с совет федерация работа по подготовка данный законопроект ко второй чтение. поэтому в этот ситуация мы предлагать поддерживать законопроект, который в повестка день обозначать под номер 26, и, соответственно, отклонять законопроект, обозначать в пункт 27, с то чтобы уже совместно дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. срок подача поправка - месяц (мы считать, что здесь должный быть очень серьезный срок), и мы предлагать в течение месяц представлять поправка к данный законопроект. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? один вопрос, у кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы понимать, поскольку меняться название этот фонд, каков быть направленность этот фонд или, скажем, финансовый обеспеченность, куда это все пойти. это быть для будущий поколение (непонятно, кто уже будущий считать, а кто настоящее) - сейчас национальный фонд, тогда, наверное, его предназначение широкий? что за это должно следовать по наш бюджетный кодекс?
макаров а. м. спасибо, виктор егорович. я думать, что это очень важный вопрос, и я думать, что он связанный с то, что вы, так же как и весь мы, очень внимательно слушать выступление президент, послание федеральный собрание. этот идея принадлежать, собственно, президент, он сказать, что этот средство должный работать не только на будущий поколение, они должный начинать работать сегодня. и вот наш с вы задача во второй чтение - прописывать весь необходимый механизм. почему мы вносить сегодня этот вопрос, почему он надо сейчас рассматривать? у мы с вы речь пока идти об изменение название в бюджетный кодекс, который мы принимать и который вступать в сила в полный объем с 1 январь следующий год. поэтому в заключение комитет самый прямой образ указываться на необходимость доработка во второй чтение как раз тот самый вопрос, о который вы совершенно справедливо сейчас говорить.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. согласно порядок обсуждение на голосование ставиться пункт 26. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 27. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад член совет федерация лысково анатолий григорьевич. пожалуйста, анатолий григорьевич.
лыск а. г., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! субъект право законодательный инициатива по проект объявлять федеральный закон являться член совет федерация агапов, ахмедов, айбазов, бирюков, искужин, лыск, ткач, умаров, фетисов и депутат государственный дума плигин. в основа его концепция положенный следующий мотив. федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация" кодифицировать за N 87-фз от 5 июнь 2007 год, официально опубликовывать 8 июнь и вступать в сила с 7 сентябрь 2007 год. его рассмотрение в государственный дума и совет федерация выявлять необходимость внесение изменение в действующий федеральный закон "о статус судья российский федерация", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" и так далее, все в двадцать четыре закон, указывать в статья 1-24 законопроект. вместе с то в принимать мы закон предусматривать отдельный положение, требовать соответствующий уточнение. например, руководитель следственный орган наделять право рассматривать жалоба, принимать по они решение и осуществлять иной полномочие в ход производство предварительный следствие, однако вопрос об обжалование заявитель действие и решение данный руководитель следственный орган, в тот число в суд, оставаться неурегулированный (статья 125 упк). прокурор уполномочивать участвовать в судебный заседание в ход досудебный производство при рассмотрение постановление о возбуждение ходатайство об избрание в качество мера пресечение заключение под стража в отношение подозреваемый и обвиняемый. в тот же время требовать уточнение процедура участие прокурор в этот процессуальный действие, когда в соответствие с принимать закон ходатайство в суд быть вносить следователь с согласие руководитель следственный орган, а не прокурор. по наш мнение, прокурор, осуществлять надзор за законность в ход предварительный следствие, должный не обосновывать ходатайство следователь, а излагать суд свой мнение. обосновывать же ходатайство обязанный быть руководитель следственный орган или уполномочивать он лицо следственный орган (статья 108 упк). положение, согласно который прокурор от имя государство приносить официальный извинение реабилитированный за причинять он вред (часть первый статья 136 упк) представляться не вполне логичный, поскольку прокурор принимать закон исключать из процедура принятие решение о признание право на реабилитация за оправданный лицо, в отношение который прекращать уголовный преследование. данный обстоятельство потребовать внесение соответствующий изменение. предлагаться изменять порядок обжалование в случай, когда прокурор вносить руководитель следственный орган мотивированный постановление о выявлять он нарушение законодательство в ход предварительный следствие (часть шестой статья 37 принимать закон). в тот же время устанавливаться трехдневный срок рассмотрение такой постановление руководитель следственный орган (пункт 41 часть первый статья 39 упк). согласно федеральный закон работник следственный комитет при прокуратура российский федерация назначаться и освобождаться от должность в порядок, устанавливать председатель следственный комитет. весь кадровый вопрос быть решаться с его участие. поэтому предлагаться вносить необходимый изменение в статья 411, 412 и 417 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". в проект федеральный закон излагать положение о то, что председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация обязанный ежегодно представлять доклад об итог следственный работа и принимать мера по повышение ее результативность президент российский федерация, совет федерация и генеральный прокурор российский федерация. предлагаться вносить и другой изменение в упк. концепция законопроект поддерживать верховный суд и правительство. уважаемый коллега, по поручение автор законодательный инициатива вносить на ваш рассмотрение предложение о принятие наш законопроект в первый чтение. весь необходимый материал у вы иметься. что касаться недостаток, который быть отмечать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, то они мочь быть устранять в порядок подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад по данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 5 июнь текущий год быть принимать федеральный закон, который создаваться следственный комитет при прокуратура российский федерация. и, как известно, этот закон вносить дополнение и изменение в два нормативный акт - в уголовно-процессуальный кодекс и в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". рассматривать же сегодня проект федеральный закон развивать тезис об организация работа следственный комитет и более точно определять его полномочие и взаимодействие в система орган власть и поэтому вносить изменение еще в двадцать два нормативный акт в цель обеспечение заблаговременный решение, направлять на более энергичный выход структура следственный комитет на уровень поставлять задача. поддерживать рассматривать законопроект с учет достаточно обоснованный довод представлять доклад автор, тезисный останавливаться только на вопрос, требовать дополнительный оценка и, мочь быть, доработка ко второй чтение. итак, первый. мы представляться не совсем верный предлагать подход к изменение статья 19 и 20 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", так как производство по дело об административный правонарушение и расследование уголовный дело не только по суть, но и по последствие вещь разный и разведение они в сторона генеральный прокурор и председатель следственный комитет нужно осуществлять не столько в механический, сколько в содержательный режим. то же самый замечание можно относить и к статья 18 законопроект, так как предлагать изменение касаться член избирательный комиссия, в тот число и центральный, а в наш жизненный реальность это весьма немаловажный. следовать учитывать здесь и то, что данный нормативный направление регулироваться не только закон, но и конституция российский федерация. теперь второй. требовать тщательный проработка тезис о ежегодный доклад следственный комитет, как предлагаться в законопроект, только один из палата федеральный собрание - совет федерация. почему нужный этот доработка? мы считать, потому, что тут мочь образовываться не только перекос полномочие, но и конституционный перекос. об это я говорить в связь с то, что статья 102 и 103 конституция российский федерация устанавливать вопрос ведение палата федеральный собрание. и если говорить о генеральный прокуратура, то статья 102 конституция устанавливать только один полномочие совет федерация: назначение на должность и освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация. но затем закон "о прокуратура..." мы выходить за этот предел, а теперь предлагаться уходить еще далеко. полагать, тут быть определенный опасность, формировать расти желание и стремление к особый контрольный полномочие, мочь быть, все парламент, мочь быть, какой-то его часть, и при это мы видеть, что тут недолго подходить и к ситуация фактический контроль над расследование конкретный уголовный дело, что действующий законодательство сегодня вообще не допускать. к этот предложение мы относиться настороженно и потому, что заслушивание и отчет руководитель следственный орган в промежуток между отчет создавать дополнительный схема воздействие на конкретный уголовно-правовой ситуация. и третий. создавать структура и система следственный комитет при прокуратура российский федерация, не нужно забывать о следственный орган другой федеральный орган исполнительный власть, ибо и способ их деятельность в что-то быть адекватный следственный комитет при прокуратура, а сам прокурор быть фактически равноудаленный от весь система следствие в страна. в целое свой замечание комитет излагать в раздавать вы заключение, замечание, к сожаление, немало, как немало замечание и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, это десять страница машинописный текст. но мы понимать весь ответственность за дальнейший судьба рассматривать законопроект, видеть его недостаток, уверенный в их устранение ко второй чтение и рекомендовать от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у кузнецов виктор егорович. микрофон включать кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос такой. в финансовый-экономический обоснование написать, что дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. но сам перераспределение полномочие между вновь создаваемый структура и действующий ведь не означать, что если отдаваться какой-то полномочие, то тут же отдаваться и средство на исполнение этот полномочие. это не происходить никогда. поэтому я полагать, что, наверное, здесь надо понимать, что на этот следственный управление, который быть создавать, должный быть выделять средство.
москалец а. п. уважать виктор егорович, уважаемый депутат! этот же самый вопрос мы с вы рассматривать и отвечать на он при рассмотрение первый, я бы сказать, базовый законопроект в этот часть. и мы тогда уже говорить о то, что в этот год в этот ситуация весь строительство быть происходить за счет тот средство, который выделять на содержание правоохранительный система, и генеральный прокуратура в частность. то более, что способ финансирование пока еще не меняться, мы на другой переходить потом, только в следующий год. а что касаться существующий, сегодня предлагать к рассмотрение законопроект, то, вы знать, если даже каждый из тот двадцать два законопроект взять и по отдельность рассматривать, то не очевидно, что требоваться, явно требоваться какой-то резкий, сильный изменение в решение финансовый вопрос. поэтому мы полагать, что отсутствие заключение правительство в этот часть вполне обосновывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент и правительство? один минута, николай игнатович кондратенко. у мы быть очень ценный предложение после рассмотрение этот закон.
кондратенко н. и. уважаемый александр петрович, вы опытный юрист. я, когда речь идти о право человек, о правосудие, не жалко деньги даже, я хотеть забывать о деньги, я думать о человек. с ваш участие прокурор отстранять от возбуждение уголовный дело, он быть альтернатива следователь, и следователь бояться прокурор, надо быть доказывать, правильно возбуждать или нет, а сегодня мы становиться на путь произвол. то более всегда мы вести работа по профилактика жестокость в милиция. это быть целый направление в работа в советский время (я иметь отношение к орган), потому что, работать, сталкиваться с преступность, милиционер ожесточаться, и ребята нередко становиться на путь месть, жестокость. нужно быть этот направление - профилактика жестокость, а теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать высказываться? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. и пока идти голосование, я хотеть вы сказать, что сегодня постановление раздавать взамен раздавать ранее, первый листочек. это касаться поправка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. плигин владимир николаевич по карточка залиханов включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать вернуться к обсуждение порядок работа государственный дума, повестка день государственный дума. быть предложение.
председательствующий. пожалуйста, кто за предложение плигин владимир николаевич? просить проголосовать. возвращение к порядок работа на 4 июль. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
вернуться к порядок работа. пожалуйста, владимир николаевич плигин, по карточка залиханов.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день на 4 июль весь вопрос, который касаться законопроект второй чтение по мировой судья. такой род законопроект быть сегодня тридцать шесть, из тридцать семь законопроект, который предлагаться рассматривать завтра, за исключение законопроект по владимирский область, предлагать все рассматривать сегодня. спасибо большой.
председательствующий. коллега, я прочитывать сейчас просто наименование субъект, где мы с вы быть увеличивать количество судебный участок и количество мировой судья, для то чтобы включать в порядок работа. это город москва, воронежский область, тамбовский область, самара, тверская область, калужский область, ивановский область, костромской область, астраханский область, ханты-мансийский автономный округ, приморский край, алтайский край, республика дагестан, вологодский область, оренбургский область, псковский область, новгородский область, тульский область, омский область, республика бурятия, пермский край, удмуртский республика, кемеровский область, ярославский область, республика якутия, томский область, кабардино-балкарский республика, амурский область, иркутский область, курская область, ульяновский область, читинский область, нижегородский область, кировский область, республика чувашия и калининградский область. кто за предложение владимир николаевич плигин включать в повестка день законопроект, касаться судебный участок и количество мировой судья перечисленный субъект? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. чилингаров артур николаевич, по ведение.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, у мы быть опыт - ускоренный режим. пожалуйста, давать попробовать.
председательствующий. я пока предлагать сделать доклад владимир николаевич плигин... александр петрович москалец? сарычев, да? стрельников александр николаевич, пожалуйста. трое все подниматься, возбуждать. кто докладывать? пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! вы не беспокоиться, доклад быть очень краткий. представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2007 год. к каждый из проект предлагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка условно можно разделять на три группа. первый - тот поправка, который являться исключительно юридико-технический и учитывать замечание правовой управление. в этот группа тот поправка, который касаться порядок вступление в сила будущий закон. из текст проект исключаться положение о вступление в сила закон либо с 1 январь 2007 год, поскольку такой формулировка утрачивать актуальность, либо с момент их официальный опубликование, так как нет необходимость устанавливать особый порядок вступление в сила данный изменение. в данный случай оптимальный являться общий порядок вступление в сила федеральный закон, устанавливать федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", то быть по истечение десять день после день их официальный опубликование. второй группа - поправка, касаться порядок финансирование дополнительный число мировой судья. третий группа поправка предусматривать корректировка цифра, который непосредственно указывать то количество мировой судья, который добавляться к уже устанавливать число мировой судья в каждый регион. у вы весь этот документ иметься. если быть вопрос, я по каждый регион мочь отвечать. еще раз напоминать, что один из основной повод, а главное, правовой довод для увеличение число мировой судья являться вступать в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который уменьшать максимально возможный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек, то быть изменять порядок формирование судебный участок. это и обусловливать необходимость пересмотр установленный число мировой судья в субъект российский федерация. вместе с то внимательно изучаться представлять автор законопроект сведение по численность население на каждый из судебный участок и район, определяться тот участок, численность население на который превышать максимально допустимый критерий численность (двадцать три тысяча человек), устанавливать законодательство. в такой район, безусловно, необходимый введение дополнительный число мировой судья, что учитываться комитет при подготовка законопроект к рассмотрение. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст законопроект, получать заключение правовой управление на весь текст законопроект, подготовить ко второй чтение и принятие в целое. материал по указанный законопроект быть весь вы направлять 28 июнь 2007 год. итак, представлять законопроект готовый к рассмотрение во второй и третий чтение и рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я только хотеть уточнять: мы сначала мочь голосовать только второй чтение, потом только третий? они готовый у вы, значить, у мы быть два голосование. у мы поправка в какой законопроект быть, александр николаевич?
стрельников а. н. весь поправка к законопроект раздавать депутат.
председательствующий. так, быть ли вопрос по законопроект, который касаться общий число мировой судья и количество судебный участок в город москва? нет. кто за то, чтобы принимать предлагать комитет поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка по пункт 32, что касаться воронежский область? нет. кто за принятие поправка, рекомендовать комитет? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы проголосовать по этот законопроект, а потом принимать решение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. и просить проголосовать в рамка "час голосование" за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть предложение работать по ускоренный режим голосование. нет возражение? быть голосовать за это? нет. просить технический служба переходить на ускоренный режим голосование. пункт 33. об общий число мировой судья и количество судебный участок в тамбовский область. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 34, это самарский область, также об общий число мировой судья и количество судебный участок. по таблица принимать поправка быть ли вопрос? кто за данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. в рамка "час голосование" ставить законопроект на голосование в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. аналогичный законопроект по тверской область. кто за принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 36. калужский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? кто за то, чтобы принимать таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 37. ивановский область. быть ли вопрос по таблица поправка? кто за принятие таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать.
аналогичный законопроект, пункт 38, по костромской область. быть ли вопрос по таблица поправка? просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать.
коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. и сейчас третий чтение, да? да. в рамка "час голосование" просить принимать законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 39. астраханский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? просить проголосовать за данный таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. так, это у мы быть астраханский область. сейчас ханты-мансийский автономный округ. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? просить проголосовать за таблица принимать поправка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос?.. просить проголосовать за законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект за номер 41, об увеличение число мировой судья и судебный участок в приморский край. быть ли вопрос по таблица поправка? просить проголосовать за таблица принимать поправка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. кто за принятие данный проект закон во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект за номер 42, алтайский край. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? просить проголосовать за данный таблица. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 43, республика дагестан. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? нет. кто за таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. кто за принятие проект закон в третий чтение? в рамка "час голосование" просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект, вологодский область. быть ли вопрос по таблица поправка принимать? просить проголосовать за таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 45, оренбургский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? просить проголосовать за таблица. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 46, о количество судебный участок и число мировой судья в псковский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? просить проголосовать за таблица. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект, по новгородский область. быть ли вопрос по таблица поправка? просить проголосовать за таблица принимать поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. коллега, аналогичный законопроект, тульский область. если нет вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться законопроект для принятие во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по омский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по республика бурятия. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. законопроект по пермский край. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? если нет, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по удмуртский республика. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. кто за законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по кемеровский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить принимать законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. законопроект о количество судебный участок и число мировой судья в ярославский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. и просить в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. следующий законопроект. республика якутия. если нет вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить по она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 56. томский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? если нет, просить по она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 57. кабардино-балкарский республика. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? если нет, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по амурский область. если нет вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить по она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. законопроект по иркутский область. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? если нет, просить по она проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать в рамка "час голосование" по законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. курская область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить она проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать по законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. законопроект о количество судебный участок и общий число мировой судья по ульяновский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить она проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. читинский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить принимать закон в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. законопроект по нижегородский область. если нет вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить проголосовать за таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. законопроект по кировский область. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить принимать законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. чувашский республика. если нет вопрос по таблица принимать поправка, просить за она проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. кто за законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься.
и последний законопроект. калининградский область. если нет вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. владимирский область у мы на завтра оставаться. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. и в рамка "час голосование" просить принимать законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат кондратенко просить слово по ведение. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. дорогой любовь константиновна, при такой интенсификация мы, депутат четвертый созыв, рано время пойти по рыночный ряд, приговаривать: "подавать бывший депутат государственный дума!" (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть несколько протокольный поручение. я быстро тоже зачитывать они.
гудок - комитет по бюджет и налог.
черемушкин василий павлович.
пока включать микрофон василий павлович, мы с артур николаевич передавать вы благодарность от председатель государственный дума за наш активный работа.
пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна!
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение гудков мы не мочь даже поставлять на голосование, поскольку оно не озвучивать. во-вторых, текст протокольный поручение никакой отношение к формат протокольный поручение не иметь.
председательствующий. я хотеть вы сказать, что геннадий владимирович гудков сегодня подходить перед начало обсуждение, он просто не успевать обозначать свой протокольный поручение. мы здесь, в президиум, как бы давать он добро на то, что он он распечатывать и раздавать в зал. просить это уточнять и завтра рассматривать данный протокольный поручение.
протокольный поручение депутат глотов, безбородов, селезнев. нет вопрос? нет. приниматься.
протокольный поручение безбородова и глотов еще два комитет: по охрана здоровье и по культура. нет вопрос? нет. приниматься.
селезнев, безбородов, глотов - комитет по образование и наука. быть замечание? нет. приниматься.
мухин, глотов - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься.
глотов - комитет по экономический политика.
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
комитет предлагать оформлять депутатский запрос, автор с это согласный.
председательствующий. кто за?.. оформлять? согласный, тогда не голосовать.
депутат бабурин - комитет по международный дело.
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! сергей николаевич бабурин просить представлять информация по итог визит президент в соединять штат америка. комитет по международный дело считать, что тот информация, который содержаться в средство массовый информация, достаточный, и другой информация мы просто не иметь право... другой источник у мы просто нет. поэтому комитет предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 10,9%
проголосовать против 259 чело.        88,1%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
депутат кармазина - комитет по экология. быть замечание? нет. приниматься.
депутат махмудов - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть замечание? нет. приниматься.
депутат рашкин - комитет по труд и охрана здоровье. быть замечание? нет. приниматься.
и депутат гудков - комитет по охрана здоровье.
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый геннадий владимирович! в ваш протокольный поручение очень много оценочный норма. поскольку мы не обсуждать, принимать в данный редакция это протокольный поручение мы не мочь.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат гудков? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 10,3%
проголосовать против 243 чело.        89,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, я благодарить вы за действительно плодотворный работа сегодня. весь добрый! заседание закрывать. 
