13 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". борис вячеславович, это, наверное, технический сбой, я не нажимать кнопка.
председательствующий. хорошо, спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка смолина. уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание, 11 апрель, я вносить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика относительно мероприятие профсоюз, проводить 10 апрель, но этот протокольный поручение не проходить, потому что по рекомендация комитет по регламент надо быть вносить изменение. я вносить этот изменение и просить запускать он сегодня обычный путь. и второй. мы сегодня обсуждать очень важный вопрос, 14-й, заявление дума относительно политика сша. у я быть предложение на обсуждение этот вопрос приглашать лукин владимир петрович. во-первых, он большой специалист по соединять штат америка, а во-вторых, он у мы уполномоченный по право человек в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка курдюмов. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". и поддерживать предложение по 14-му вопрос. очень важный вопрос, я вообще предлагать его вынести на первый место, рассматривать, пока пресса еще на балкон, потому что наш позиция должный знать наш избиратель.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка слуцкий. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера, 12 апрель, депутат государственный дума рогозин на свой пресс-конференция заявлять о создание 5 май партия под название "великий россия". по его слово, весь документ на регистрация этот партия быть сдавать до август, и в случай, если официальный структура россия отказывать в регистрация партия, рогозин обещать осуществлять в россия сценарий под название "б", суть который он раскрывать отказываться. сегодня британский издание "гардиан" публиковать интервью господин с фамилия на буква "б"-борис березовский, в который березовский рассказывать о подготовка в россия переворот и открыто подтверждать, что финансировать группа свой сторонник, который этот переворот готовить. на наш взгляд, прослеживаться связь между выступление господин рогозин и заявление господин березовский. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный суть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
лебедев и. в. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать в министерство юстиция и генеральный прокуратура информация о то, на какой средство господин рогозин собираться организовывать и регистрировать свой новый партия.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я вот, борис вячеславович, хотеть бы, чтобы у мы быть единый понимание регламент. во-первых, просить записывать я на "час заявление". этот норма закладывать в регламент: каждый пятница в 17.30 должный быть "час заявление", и обсуждение никакой другой вопрос повестка день не должно мешать его проведение, депутат должный знать, что он состояться и шесть человек по 5 минута смочь выступать. второй, тоже по регламент. в среда, допускать, решать не проводить обсуждение постановление, связанный с наш "парламентский газета". ну как-то мы должный договариваться! в регламент закладывать норма, по который обсуждаться любой проект постановление и любой проект закон, и закладывать время на это, а мы каждый раз нарушать регламент: нет, не быть обсуждать! что мы сам себя ставить в такой положение? ведь неудобно перед избиратель, который говорить: у вы пустой зал. а зал пустой, потому что показывать только центр, где сидеть "единый россия". фракция лдпр сидеть в полный состав, но не показывать ее камера. вы хотя бы журналист давать команда показывать нормально зал, иначе мы парламент свой выставлять в неприглядный вид.... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я по 14-му пункт, который, конечно, самый важный. многий наш коллега доклад госдеп не читать, но уже высказываться по разный повод. я посмотреть и должный сказать, что у мы дело еще крутой, так сказать, что там излагать. и все-таки по тот факт, который приводить в этот доклад, я считать, надо основательно разбираться, особенно с история... хорошо бы, конечно, прокуратура, но поскольку она уже время упускать, а проект заявление мы пока на рука не иметь, то вносить предложение: форсировать наш регламентный процедура, принимать сегодня постановление об образование комиссия для парламентский расследование по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я поддерживать тоже предложение свой товарищ, коллега по государственный дума, считать, что 14-й вопрос действительно важный, но мы необходимо посмотреть текст заявление, который до сей пора на рука мы не иметь. думать, быть правильно раздавать и доклад госдеп, для то чтобы обсуждать этот вопрос. поддерживать предложение кибирев по приглашение лукин, уполномоченный по право человек в российский федерация. этот вопрос во многое, на мой взгляд, спровоцировать федеральный власть, который фактически допускать присутствие иностранный капитал, в тот число американский, на территория российский федерация. отсюда, так сказать, и действие, который мы сегодня видеть со сторона госдеп сша. это вопрос достаточно серьезный, надо рассматривать он в комплекс, я в это согласный с товарищ.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание комитет по международный дело быть давать протокольный поручение разбираться с ситуация вокруг иран. я хотеть бы докладывать, что сегодня в 2 час в кабинет 839 новый здание состояться закрытый заседание комитет по международный дело, в работа который быть участвовать представитель руководство министерство иностранный дело заместитель министр кисляк. весь депутат, который интересоваться этот тема, приглашать принимать участие в этот закрытый заседание.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение, связывать с то, что восемь человек, житель омский область, объявлять бессрочный голодовка. речь идти о семья бухарбаев, сын который погибать. семья, в который еще четверо ребенок (два сын, два дочь), муж-инвалид, проживать на 28 квадратный метр. целый проблема! к этот семья присоединяться два учитель, объявлять голодовка за весь садиться, в который нет уже год ни вода, ни тепло, потому что нет коммуникация. к голодать присоединяться инвалид, не получать, по существо, тот законный льгота, который они обязанный предоставлять, и другой. как бы какофония весь беда проявляться в голодовка этот человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, надо срочно, я казаться, создавать комиссия и направлять туда. за этот день ни один человек из администрация не приезжать туда. у мы в дума еще группа поддержка находиться, но уже несколько день они никто не мочь даже принимать по-человечески, с то чтобы обсуждать назревать вопрос и проблема.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка афанасьева. уважаемый коллега, два день назад мы лишний раз убеждаться, что тот половинчатый мера, который приниматься наш правительство, не приводить ни к какой результат. полгода у мы быть прерывать сообщение с тбилиси, самолет не летать. только полететь, сделать два чартерный рейс, и грузинский парламент-нате вы сразу же: забирать ваш грибоедов, потому что он якобы человек, который вообще никак не повлиять на российский история и вообще ничто ценный для россия, для грузия не представлять. хорошо, мы согласный забирать наш грибоедов, мы здесь он с торжественный почесть похоронить как великий, достойный сын наш страна. и пускай, мочь быть, министерство иностранный дело обращаться ко весь страна, который не хотеть содержать наш памятник, не хотеть содержать наш могила, и сказать, что мы готовый все забирать, но после это пускай они не обижаться на тот экономический, политический и другой санкция, который мы в парламент быть добиваться. и в такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. попов сергей алексеевич.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. рыжков по карточка попов. борис вячеславович, первое-я просить записывать я на "час заявление" сегодня. и второй. вы вчера сделать очень важный сообщение о то, что у вы быть внутренний, закрытый информация, что завтра в москва, когда быть проходить целый ряд митинг, причем самый разный ориентация-от национальный-патриотический до либеральный, предположительно мочь быть столкновение, и даже с жертва. учитывать, что вы человек информированный и входить в совет безопасность россия, я просить бы вы давать поручение комитет государственный дума по безопасность проводить необходимый работа с правоохранительный орган, чтобы завтра все быть в рамка закон, чтобы не быть никакой провокация, чтобы гражданин мочь спокойно, мирно выражать свой мнение в рамка конституция, потому что конституция прямо давать право гражданин проводить мирный шествие, собрание, демонстрация. насколько я знать, никто из организатор акция никакой акция насилие и никакой провокация не планировать. значит, мочь быть какой-то внешний провокатор, который мочь что-то такой совершать. поэтому больший просьба проводить необходимый работа, чтобы завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, просить записывать депутат курьянович на "час заявление" и хотеть бы вернуться к вопрос о прямой трансляция заседание в интернет. 9 апрель олег иванович ковалев направлять письмо по этот повод. комитет считать, что это технически невозможный и слишком дорого. так вот, этот письмо сейчас вызывать смех у пользователь интернет, весь интернет гудеть по повод некомпетентность госдума и невозможность организация трансляция. кроме то, в этот документ закладывать такой сумма-3,4 миллион рубль за этот трансляция. я обращаться в ведущий российский интернет-компания, они говорить, что сумма завышать по крайний мера в пятнадцать раз. это что, откат уже закладывать заранее в этот сумма? ну это надо брать... мы дискредитировать госдума. в этот связь у я протокольный поручение комитет по информационный политика обращаться в министерство по информационный технология и запрашивать информация о возможность российский хостинг-провайдер по организация прямой трансляция заседание госдума.
председательствующий. черепок виктор иванович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. фоменко по карточка черепков. в среда депутат государственный дума, оказываться в киев, наконец-то занимать правильный позиция и поддерживать парламент и коалиция, в отличие от то, что быть два год назад, когда некоторый наш депутат ходить с оранжевый галстук. в связь с это у я протокольный поручение комитет по промышленность и по экономический политика запрашивать информация о возможность, который у мы быть для помощь украинский правительство в такой тяжелый время, который наступать в связь с гражданский противостояние в страна. очевидно, быть экономический трудность, и я считать, что мы мочь рассматривать возможность поддерживать они экономический метод, который сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович. нет он. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в связь с то что докладчик по пункт 21 олег николаевич смолин находиться в официальный командировка, просьба перенести рассмотрение этот вопрос с сегодняшний день на следующий неделя. быть официальный обращение смолин по этот повод.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь запрашивать информация в правительство о то, как у мы реализовываться доктрина государственный молодежный политика. правительство ее сначала принимать несколько год, потом наконец-то принимать... но мы, в общий-то, не знать, что происходить. я думать, все этот марш согласный и несогласный и вообще выход человек, особенно молодежь, на улица-это как раз свидетельство то, что правительство не заниматься молодежный проблема. доклад всемирный банк, который недавно быть опубликовывать и продаваться сейчас в книжный магазин, называться-о будущий поколение. вот всемирный банк быть что заниматься-описывать проблема молодежь мир, а правительство российский федерация как-то не очень... я казаться, что как раз вот этот взрослый игра вокруг модный молодежный тема вынуждать молодежь не внутри кабинет обсуждать свой проблема и проблема страна, а выталкивать они на улица. а потом мы говорить: какой-то "оранжевый революция"... (микрофон отключать.)
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по различный канал поступать информация такой характер: средство, выделять на национальный проект, где-то использоваться не по назначение, где-то и разворовываться, особенно по проект "здоровье". я думать, государственный дума, который принимать бюджет, должный знать, как и на что этот средство использоваться, и особенно тщательно проверять расход по программа "развитие апк" и "доступный и комфортный жилье...". я предлагать, точно, вносить протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать информация в счетный палата и росфиннадзор о целевой использование средство, выделять на национальный проект. если где-то не проводить проверка по итог 2006 год, то такой проверка проводить и предоставлять соответствующий информация депутат дума.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, многий гражданин россия пострадать от деятельность так называть финансовый пирамида. в настоящий время они получать частичный компенсация из соответствующий федеральный фонд, однако немало гражданин пострадать и от сам государство, который выпускать государственный ценный бумага. например, в апрель 1998 год на рынок ценный бумага минфин быть размещать государственный краткосрочный бескупонный облигация, не погасить физический лицо до настоящий время в связь с ликвидация коммерческий банк, являться официальный дилер по обслуживание на рынок государственный ценный бумага. как представляться, государство не должно быть финансовый пирамида, он необходимо предусматривать механизм защита гражданин от весь риск при приобретение государственный ценный бумага. в связь с это просить давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о планировать он мера по защита право гражданин, приобретать государственный ценный бумага.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна. нет она. денисов олег иванович.
денисов о. и., фракция "справедливый россия"-"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, 12 апрель 2007 год российский ассоциация профсоюзный организация студент (рапос) проводить день единый действие студент и молодежь. вчера на мой адрес поступать семьсот тридцать восемь телеграмма из пятьдесят два регион россия. это резолюция собрание студенческий коллектив, это телеграмма протест против вносить правительство российский федерация проект федеральный закон в часть установление уровень высокий профессиональный образование. просить давать протокольный поручение комитет госдума по образование и наука приобщать телеграмма к протокол заседание комитет при рассмотрение данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
савельев и. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. савельева по карточка безбородов. просьба записывать сергей николаевич бабурин на "час заявление".
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. протокольный поручение и вопрос. протокольный поручение хотеть адресовать комитет по оборона. связанный оно с то, что только в один бикинский гарнизон хабаровский край за последний три год погибать шестеро ребята из омск. последний случай гибель военнослужащий, контрактник алексей апарин, связывать опять-таки с дедовщина, а родитель быть уведомлять о то, что их сын покончить жизнь самоубийство. когда вопреки желание командир часть родитель вскрывать гроб, то оказываться, что парень просто быть жестоко избивать, у он быть переломать рука. командование извиняться, заявлять о то, что он погибать при исполнение служебный обязанность. я просить давать поручение комитет по оборона запрашивать министерство оборона о мера, принимать по борьба с дедовщина в бикинский гарнизон хабаровский край. а вопрос мой адресовать вы, борис вячеславович. от имя мой избиратель просить отвечать на следующий вопрос. 5 апрель вы сделать заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
останин н. а. ...вслед за обращение к председатель правительство вы сделать заявление в красноярск о то, что быть отстранять от должность министр здравсоцразвитие господин зурабов. просить уточнять мой избиратель: когда это случаться, не мочь бы вы называть дата, когда все-таки этот человек покидать пост министр?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос записываться депутат задавать, рассматривать они в порядок поступление. кибирев борис григорьевич-протокольный поручение, который рассматриваться на прошлый пленарный заседание, подправлять. пожалуйста, раздавать он в новый редакция, и мы сегодня принимать решение о он поддержка. и второй вопрос-приглашать на обсуждение пункт 14 лукин владимир петрович. уважаемый коллега, не быть возражение? быть возражение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. при что здесь лукин? мы сам, депутат, мочь в что-то разбираться? давать мы сам разбираться. мы что лукин быть говорить? лукин как раз быть из тот самый когорта, который получать деньги от сша,-он что, здесь быть свой впечатление перед мы делиться? и он заниматься право человек, а госдеп выдвигать обвинение россия как государство, поэтому никакой отношение лукин к наш заседание не иметь. давать сперва возможность депутат высказывать свой позиция, депутат! а мы звать извне, гость, так сказать. что мы проявлять такой слабость? мы сам разбираться, и без лукин, и без госдеп. у мы с вы быть о что поговорить друг с друг. когда речь идти о финансирование какой-то организация, то госдеп исходить из история наш государство: если большевик финансировать германия и наследник этот партия до сей пора сидеть в парламент, то почему они не должный продолжать финансировать? мы же сам не отказываться от это! вот давать этот заниматься. почему у мы до сей пора в страна политический партия, который еще в 17-м год получать деньги из-за рубеж?! (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! закон "об уполномоченный по право человек..." определять очень строго случай, в который мы приглашать уполномоченный по право человек в государственный дума. действительно, в данный случай проблема межгосударственный, но она не связывать с право человек. в данный случай мы скоро уж международник приглашать, из мидовцев кто-то, но опять же уже поздно приглашать, потому что по закон "о правительство..." мы должный они приглашать не поздно чем за два неделя. поэтому надо рассматривать, здесь достаточно много компетентный, авторитетный человек, который хорошо разбираться в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение об официальный приглашение на заседание государственный дума лукин владимир петрович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 249 чело.        55,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: не принимать
не принимать. и быть предложение также еще от иванов сергей владимирович о перенос рассмотрение этот вопрос на более ранний время. у мы пункт 14 поставлять первый в блок постановление. быть необходимость его двигать куда-то? предложение о перенос на более ранее время поступать, а другой предложение?.. вот попов сергей александрович, докладчик по этот вопрос. пожалуйста. включать микрофон.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый коллега! раз складываться такой ситуация, что не весь депутат посмотреть, хотя все еще со вчерашний день раскладывать по ящик, давать предоставлять возможность депутат посмотреть проект заявление и проект постановление и нормально по регламент рассматривать тогда, когда этот заявление поставлять.
председательствующий. спасибо. прозвучать два предложение: перенести и рассматривать рано или рассматривать в 13.50, то быть по порядок рассмотрение повестка. пожалуйста, голосовать по предложение о перенос рассмотрение пункт 14 на более ранний время. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. лебедев игорь владимирович-протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. суть он вы озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". и хотеть обращать внимание на то, что в прошлый пятница "час заявление" проводиться, проводиться в должный объем, выступать восемь депутат. я специально попросить приносить справка. тюлькин виктор аркадьевич также выступать по повод вопрос 14. мы решение по этот вопрос принимать. гришуков владимир витальевич. текст заявление вчера быть раздавать по депутатский ящик, так что можно продолжать с он знакомиться. косачев константин иосифович. заявление он по повод сегодняшний заседание комитет в 14.00 мы выслушивать. кашин владимир иванович-протокольный поручение, я так понимать, комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. головатюк андрей михайлович. это быть заявление, мы он выслушивать. рыжков владимир александрович записываться на "час заявление" и предлагать сформулировать протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, вы он подготовить, тогда мы определяться по оно. алкснис виктор имантович записывать курьянович на "час заявление". и вопрос, касаться трансляция в интернет. быть предложение давать протокольный поручение теперь комитет по информационный политика. подготовить, посмотреть. фоменко александр владимирович-протокольный поручение комитет по промышленность и по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич озвучивать просьба депутат смолин о перенос вопрос 21. как докладчик, он просить перенести. не быть возражение? не быть. мы переносить вопрос 21. чернышов алексей геннадиевич-протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич-протокольный поручение комитет по бюджет и налог. также, пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. иванов анатолий семенович-протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно озвучивать, готовить, раздавать в зал. денисов олег иванович-протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. бабурин сергей николаевич записывать на "час заявление". останин нина александровна-протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, раздавать в зал, вы он озвучивать. уважаемый коллега, я еще видеть, ряд депутат записываться на выступление по ведение. настаивать на то, что быть необходимость выступать по ведение, да? пожалуйста, иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. борис вячеславович, извинять, я, мочь быть, не расслышать, но я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. да, я с это и начинать: иванов сергей владимирович записывать на "час заявление". волк юрий николаевич. быть необходимость?.. это ошибка, да? останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. борис вячеславович, я просить вы отвечать на вопрос, который задавать по повод судьба министр зурабов. очевидно, у вы быть информация более полный, чем у мы, поэтому просить бы отвечать все-таки: на основание что вы сделать ваш заявление?
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы вместе обсуждать этот вопрос здесь, на пленарный заседание, и принимать постановление по результат обсуждение этот вопрос на "правительственный час". мой фраза быть (я она мочь еще раз повторять): "текст наш обращение позволять принимать кадровый решение по министр зурабов". я она дословно повторять. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, по пункт 6, это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". у мы там со сторона министерство быть некоторый возражение по последний редакция, касаться юридический техника, поскольку некоторые норма не быть соответствовать действующий законодательство. просьба для технический доработка перенести этот вопрос на среда.
председательствующий. профильный комитет. пожалуйста, кто он представлять? быть необходимость прокомментировать или нет возражение? профильный комитет не возражать. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать? вопрос 6 мы сегодня из порядок работа исключать. нет необходимость голосовать-такой решение мы принимать. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект о резервирование земля. цель этот законопроект быть установление порядок и механизм резервирование земля для возможный последующий изъятие для государственный или муниципальный нужда. новелла, который подготовить ко второй чтение законопроект, в основное направлять на то, чтобы защищать интерес каждый правообладатель, гражданин или юридический лицо, при соблюдение публичный интерес государство. первый новелла. поскольку на сегодняшний день значительный часть земельный участок еще не сформировывать, то быть земельный участок не отмежевывать и использоваться для государственный или муниципальный нужда в вид поле, территория, какой-то другой земля, мы предлагать расширять объект резервирование-вводить понятие земля, для то чтобы не вынуждать, скажем, в каждый случай регистрировать земельный участок, ставить он на учет. второй новелла. поскольку у мы основание для резервирование жестко увязывать со статья 49 земельный кодекс, мы посчитать, что быть необходимость в наш вариант ограничивать муниципалитет или соответствующий уровень публичный власть конечный перечень основание, по который мочь быть осуществлять резервирование. в вариант первый чтение этот перечень не быть ограниченный. третий новелла. мы уточнять тот механизм ограничение право на распоряжение, пользование зарезервировать земельный участок, который мочь бы приводить к резкий удорожание земельный участок и впоследствии к дополнительный расход в случай изъятие они для государственный или муниципальный нужда. поскольку такой ограничение описывать в закон, мы считать, что этот новелла защищать интерес правообладатель. кроме то, в первый чтение быть предлагать вариант, который предполагать резервирование земельный участок до три год, но неограниченный число раз. такой образ, можно быть хоть триста год резервировать земельный участок, вовсе он не застраивать. мы вводить новелла, который предполагать резервирование фактически один раз, но до семь год. поскольку основание для такой резервирование являться документ территориальный планирование, принимать соответствующий образ, а впоследствии градостроительный план, принимать закон, то мы посчитать необходимый устанавливать в закон семилетний срок, тогда при планирование муниципалитет смочь это учитывать. для земля незанятый, то быть тот земля, который сегодня являться неразграниченный госсобственность-не муниципальный или федеральный, мы позволять устанавливать срок резервирование до двадцать год для цель строительство линейный объект-объект транспортный инфраструктура, сетевой, коммуникационный и так далее. пятый новелла. мы вносить поправка в градостроительный кодекс, дополнять градостроительный кодекс механизм определение граница этот земельный участок. и шестой новелла. вносить правовой норма, уточнять статус зеленый зона в состав земля промышленность, энергетика, транспорт и связь и то подобный в цель строительство дорога, линия связь, трубопровод и иной линейный объект. с учет вышеизложенный комитет по собственность просить рассматривать законопроект и принимать он во второй чтение. получать весь необходимый заключение. претензия со сторона правовой служба к законопроект нет.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый коллега, приступать к обсуждение таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать тридцать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. по таблица 2. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка, уважаемый коллега. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. приступать к вопрос 3. о проект федеральный закон "о банк развитие". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о банка развитие" во второй чтение. какой изменение претерпевать представлять вы сейчас законопроект в процесс доработка он между первый и второй чтение? прежде все, быть сохранять название "внешэкономбанк". об это много говориться при обсуждение проект закон в первый чтение: бренд хорошо известный, стоять порядок 100 миллион доллар, и, естественно, терять он смысл не быть. поэтому изменяться название проект закон, теперь он называться "о банка развитие", и слово "банк" писаться с маленький буква, поскольку речь идти уже об институт развитие. форма государственный корпорация непосредственно банк развитие в вид внешэкономбанк сохранять, сохранять его юридический форма как некоммерческий организация. это первый. по остальной вопрос быть сделать большой юридико-технический правка. единственный вопрос, по который комитет не смочь определяться,-это вопрос наблюдательный совет банк развитие, внешэкономбанк, а именно должный ли в он входить представитель федеральный собрание, совет федерация и государственный дума, или не должный, должный ли в он входить представитель администрация президент или не должный. в отношение этот поправка у мы сформировывать специально таблица 3, по который комитет не принимать решение. когда мы к она подходить, к голосование, я специально отдельно прокомментировать она. во весь остальное проблема у мы не быть, и мы спокойно мочь рассматривать таблица поправка, предназначать к принятие, и таблица поправка, предназначать к отклонение. вот, пожалуй, и все, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать пятьдесят два поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать семь поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица 3 содержать семь поправка. я хотеть бы послушать мнение представитель правительство. у мы присутствовать от минэкономразвития андросов кирилл геннадьевич, заместитель министр. пожалуйста, по таблица 3, это относительно формирование высокий орган управление банк развитие, который являться наблюдательный совет, ваш позиция. здесь быть семь поправка, в основной они вносить член совет федерация, бо·льший часть. пожалуйста, ваш позиция.
андросов к. г., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, борис вячеславович. добрый день, уважаемый коллега! сегодня в законопроект закладывать конструкция, позволять назначать решение правительство восемь член наблюдательный совет. мы считать, что это абсолютно допускать возможность включать в состав назначать восемь член представитель государственный дума, представитель совет федерация. но мы считать, быть неправильный, если мы императивный, в закон, определять обязательный участие представитель федеральный собрание в наблюдательный совет, потому что, по наш мнение, в самый текст законопроект закладывать идеология: создаваться российский федерация, уставный капитал формироваться правительство российский федерация, меморандум утверждаться правительство российский федерация, банк создаваться в цель осуществление государственный инвестиционный политика правительство российский федерация. такой образ, мы считать, что весь суть и логика законопроект направлять на исполнение функция, относить конституция к полномочие правительство российский федерация. но, повторять, это абсолютно не исключать возможность участие в наблюдательный совет депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому мы против изменение редакция первый чтение в часть расширение количественный состав.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владислав матусович, ваш позиция.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я считать, что с учет то, что сейчас мы сказать официальный представитель правительство относительно то, что представитель федеральный собрание мочь сам правительство включаться в состав наблюдательный совет, видимо, настаивать на принятие какой-либо поправка из этот таблица не следовать. то более, что, скажем, проводить анализ то, как в другой страна работать банка развитие, показывать, что в основное такой род решение приниматься самый исполнительный власть. быть, пожалуй, только один страна-это хорватия, где представитель парламент входить в состав наблюдательный совет. у я предложение отклонять этот таблица с учет сказать официальный представитель правительство. я думать, что мы в скорый будущее увидеть, в какой степень он правый, включать или не включать представитель федеральный собрание в состав наблюдательный совет. вот с учет это я предлагать бы сейчас отклонять этот таблица целиком.
председательствующий. спасибо. быть, наверное, и другой мнение  по этот повод, ну, один депутат я слово предоставлять. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо, борис вячеславович. я представляться порочный сам логика этот разговор. не должный парламент ожидать, когда правительство выбирать кто-то из его член в наблюдательный совет. мы же говорить именно о наблюдательный совет, а не об управление банк развитие. но наблюдать за исполнительный власть, разумеется, должный власть законодательный. и в наш условие, конечно же, как и в хорватия, мы, кстати, из один прошлое, так сказать... известно, как наш правительство относиться даже к запрос, подписывать член парламент,-только решение суд можно заставлять член правительство отвечать член парламент на его письмо. и в этот условие странно надеяться, что кто-то вот так, добровольно быть запускать в наблюдательный совет член парламент. мы должный это записывать в закон. только такой образ мы мочь обеспечивать необходимый присутствие парламентарий в этот наблюдательный совет. система сдержка и противовес здесь совершенно необходимый. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 3 поправка, который содержать семь поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет-отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о банк развитие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект быть мы рассматривать в первый чтение и принятый с название "о внесение изменение в статья 7 и 13 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", потому что только в этот статья ранее предполагаться вносить изменение в связь с принятие закон "о банк развитие". детальный рассмотрение этот законопроект приводить к то, что мы приходиться вносить изменение и в ряд другой законодательный акт, в частность в закон "о некоммерческий организация", где мы прямо прописывать, что некоммерческий организация мочь иметь уставный капитал в случай, определять федеральный закон, который предусматривать создание государственный корпорация. также мы вносить изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", где предусматриваться для государственный корпорация возможность осуществлять деятельность без лицензия в определенный случай, если для такой корпорация возможность осуществление дилерский деятельность устанавливать федеральный закон, на основание который она создавать. мы приходиться вносить еще ряд изменение в этот закон, который предусматриваться отдельный исключение для деятельность банк развитие как государственный корпорация, некоммерческий организация. кроме то, мы вносить ряд изменение в законодательный акт, связывать с регулирование налог, а именно в налоговый кодекс, где предусматриваться неизъятие прибыль государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)", что мы прописывать в основной закон, потому что бессмысленно один рука давать деньги из бюджет, а другой рука этот деньги у корпорация изымать. то быть быть вносить изменение и в налоговый кодекс. быть также вносить изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", где помимо перечисленный агент валютный контроль сейчас мы указывать и внешэкономбанк, то быть банк развитие. необходимо, чтобы он также быть агент валютный контроль, естественно в вид государственный корпорация. пожалуй, все, много замечание не делать. именно потому, что быть вносить изменение и в другой законодательный акт, претерпеть изменение название законопроект, и сейчас он называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". комитет, представлять законопроект ваш внимание, предлагать рассматривать таблица поправка и таблица, предназначать к принятие, принимать, предназначать к отклонение-отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать двенадцать поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2. здесь два поправка, быть ли необходимость обсуждать они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление виктор егорович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". надо сказать, что этот проект закон из тот небольшой число законопроект, который вносить по свой инициатива субъект право законодательный инициатива, конкретно-он вносить законодатель кировский область. он касаться уточнение положение соответствующий пункт статья 14, 15 и 16, где речь идти об осуществление строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект капитальный строительство, о выдача разрешение на этот действие, в он оговариваться, что весь этот полномочие связывать с конкретный территория, где работать конкретный орган местный самоуправление. обращать ваш внимание на то, что законопроект принимать в первый чтение 17 январь, а сейчас по согласование с гпу президент текст дополнительно прорабатывать и вносить соответствующий поправка комитет, поэтому мы работать по материал с пометка "взамен ранее раздавать", сегодня они раздавать. в законопроект вносить семь поправка, который комитет рассматривать, решение комитет у вы иметься. два поправка рекомендоваться к принятие, пять-к отклонение. что касаться конкретно поправка, то, что мы вчера согласовывать и решать в комитет. речь идти о статья 15, который определять, что орган местный самоуправление муниципальный район обладать полномочие по утверждение схема территориальный планирование в муниципальный район, подготовить на основа схема территориальный планирование документация по планировка территория, а также ведение информационный система обеспечение. в первый чтение быть принимать редакция этот часть статья, согласно который указанный полномочие орган местный самоуправление район распространяться на территория соответствующий район. однако для чистота редакция, так как в часть 2 статья 15 прямо говориться о то, что орган местный самоуправление район обладать весь полномочие поселение в часть тот территория, на который они работать, по предложение государственный-правовой управление президент пункт 15 статья 15 быть уточнять и из он исключать некоторый положение. поэтому появляться новый редакция поправка, который по существо являться уточнять, редакционный. второй поправка, который принимать, касаться порядок вступление закон в сила. мы пойти по общий схема, когда статья о то, что закон вступать в сила с момент его опубликование, просто исключать, потому что быть общий порядок вступление в сила закон. среди отклонять поправка надо обращать внимание на поправка депутат стрельников александр николаевич и правительство российский федерация, который вноситься исходить из норма, упоминать в часть 2 статья 15. она полностью совпадать с мотивация и позиция комитет. мы считать, что учитывать этот поправка. что касаться три поправка, вносить депутат госдума блохин евгений евгеньевич, войтенко виктор петрович, давлетова камиля жаудатовна, дубовик владимир анатольевич и смоленский владимир иванович, то в этот поправка речь идти о дополнение рассматривать статья положение о реставрация объект. однако мы не соглашаться с этот позиция, поскольку вопрос, касаться реставрация, регулироваться не законодательство о градостроительный деятельность, а закон об объект культурный наследие и там устанавливать свой порядок принятие решение о реставрация конкретный объект. если бы мы в 131-й закон вносить положение, устанавливать иной порядок, то создаваться бы правовой коллизия, и поэтому комитет отклонять этот поправка. все. можно рассматривать сам таблица.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, из таблица 1 (здесь два поправка) быть ли необходимость обсуждать какой-нибудь поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. из таблица 2 (здесь пять поправка) быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. шестой вопрос мы с вы перенести. пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область" докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к вносить псковский областной собрание депутат и принимать мы в первый чтение законопроект "об упразднение некоторый районный суд псковский область" при подготовка ко второй чтение поступать шесть поправка. три поправка мы предлагать принимать и три-отклонять, так как они несколько утяжелять законопроект, искусственно увеличивать статья и при это никак не менять содержательный часть. кроме то, один из поправка не обеспечивать взаимодействие статья. однако ряд тезис этот поправка являться верный, и они учитывать по смысл в поправка, рекомендовать к принятие. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1, здесь три поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по таблица 2, в который три поправка, быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ко вносить читинский областной дума и принимать мы в первый чтение законопроект "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область" при подготовка ко второй чтение поступать семь поправка. три поправка, так же как и при рассмотрение предыдущий законопроект, мы предлагать отклонять по тот же мотив, что я называть выше, но должный отмечать, что некоторый тезис этот поправка правильный и их смысл учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать три поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад представитель государственный совет республика татарстан зямил габдулхаевич ягудин. пожалуйста.
ягудин з. г., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект закон предлагаться вносить дополнение в пункт 4 часть четвертый статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", предусматривать предоставление уполномоченный по право человек в субъект российский федерация право посещение без специальный разрешение учреждение, исполнять уголовный наказание, и следственный изолятор для осуществление контроль за их деятельность. то самый норма закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" приводиться в соответствие с норма статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. принятие данный поправка расширять право уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, а также быть способствовать защита право и законный интерес гражданин. государственный совет республика татарстан просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предлагать проект закон и принимать он в установленный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что закрепление данный право за уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, за исключение посещение следственный изолятор, предусматривать статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, поэтому законопроект, с один сторона, расширять право уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, предоставлять он право посещать следственный изолятор, а с другой сторона, приводить закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, являться комитет-соисполнитель, законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция законопроект. на законопроект поступать семьдесят девять отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в семьдесят семь из они поддерживаться законопроект. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, алексей михайлович. быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виталий васильевич маргелов. пожалуйста.
маргелов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на приведение федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в соответствие с федеральный закон "о внешний разведка". согласно статья 17 закон "о внешний разведка" обязательный государственный дактилоскопический регистрация подлежать абсолютно весь сотрудник орган внешний разведка, включая работник. однако в соответствие с пункт "в" статья 9 закон "о государственный дактилоскопический регистрация..." обязательный регистрация подлежать только гражданин российский федерация, проходить служба в орган внешний разведка, то быть работник орган внешний разведка обязательный регистрация не подлежать. данный законопроект приводить норма два закон в соответствие. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция законопроект. принятие данный законопроект увеличение финансирование орган внешний разведка из федеральный бюджет не потребовать. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, виталий васильевич. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который мы с вы совсем недавно рассматривать в первый чтение. за этот время поступать поправка, они носить чисто технический, редакционный характер. таблица здесь представлять. сегодня все, даже мелкий технический разногласие, устранять. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума рекомендовать оно к принятие во второй чтение. просить это решение поддерживать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я уточнять. геннадий владимирович, у мы законопроект первый чтение. таблица, который здесь быть, называться "сравнительный таблица учет замечание правительство российский федерация".
из зал. он перепутывать закон.
председательствующий. продолжать рассмотрение 11-го вопрос. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение. мы так долго работать с текст технический замечание, что я уже подумать, что мы рассматривать законопроект во второй чтение. законопроект касаться федеральный государственный унитарный предприятие, который создавать для трудовой адаптация заключать. проблема заключаться в следующий. когда-то, в советский время, этот система быть интегрировать в система гуин, она быть составной часть система учреждение исполнение наказание и выполнять функция трудовой адаптация, служить для получение профессия, обучение и так далее, даже лечебный функция выполнять. за прошедший время, к сожаление, этот порядок быть изменять, и на место мастерская, на место трудовой участок быть образовывать федеральный государственный унитарный предприятие, который руководствоваться совершенно другой принцип. они, во-первых, являться объект налогообложение по полный программа, во-вторых, они должный получать прибыль, их деятельность должный окупаться, они должный руководствоваться тот норматив, который принимать для обычный, нормальный предприятие российский экономика. но, как показывать практика, такой требование вот этот федеральный предприятие выполнять не мочь, они просто заведомо убыточный. статистика, приводить в докладная записка, убедительный образ показывать, что невозможно с тот контингент, который содержаться в наш учреждение, где отбывать наказание заключенный, добиваться такой же экономический показатель, какой получать на нормальный предприятие. быть ряд учреждение, где до 70 и даже до 90 процент заключать вообще никогда не работать, не иметь профессия, то быть приходиться они учить профессия, преподавать они азы, по суть дело выполнять функция профессионально-технический училище и так далее, и то подобный. к сожаление, в заключение попадать огромный количество человек, иметь серьезный изъян здоровье, психический и психопатический отклонение, и, к сожаление, сегодня огромный количество-десяток, многий десяток тысяча (в пояснительный записка приводить статистика) больной туберкулез и другой опасный заболевание. причем тот статистика, который здесь приводить, тридцать четыре тысяча,-это только "верхний часть айсберг", потому что на самый дело число страдать от этот болезнь примерно в пять раз много, здесь только число больной в последний стадия приводить. естественно, с такой контингент выполнять производственный задача просто невозможно. поэтому, понимать, что мы либо терять весь этот система, либо что-то делать, мы вместе с минюст, его подразделение-гуин, разрабатывать этот законопроект, смысл который заключаться в следующий: возвращаться к прежний форма вот этот федеральный государственный унитарный предприятие, они становиться составной часть система исполнение наказание. такой образ, мы возвращать они первоначальный функция, который заключаться не в получение прибыль, не в получение экономический эффект, а в воспитательный, трудовой, лечебный и прочее воздействие. вот, если короче, смысл наш законопроект. у мы быть некоторый разногласие технический характер с различный министерство и ведомство правительство российский федерация, но в ход доработка законопроект мы этот замечание учитывать и вносить изменение в текст законопроект до первый чтение, поэтому на сегодняшний день законопроект они поддерживаться. закон необходимый, комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить решение наш комитет поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли вопрос к докладчик? три рука я видеть: кузнецов, кибирев и иванов. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. геннадий владимирович, ситуация такой, что вы сейчас статус юридический лицо этот предприятие лишать, то быть прямо это не написать, но это понятный. это связывать с что? с то, видимо, что в рыночный условие этот система работать не мочь. так, да? и происходить огромный падение производство, из сфера производство этот предприятие выбывать. ну а с точка зрение... ведь их продукция на рынок быть? вот как это быть выглядеть? они быть продавать, они быть получать добавочный стоимость, они все равный быть получать какой-то прибыль и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гудок г. в. да, вы совершенно правый. действительно, сегодня этот система в такой вид функционировать не мочь, и мы просто возвращаться к тот старый система, который предполагать, что действительно какой-то прибыль, какой-то доход в результат труд заключать все равный быть, безусловно. и в текст законопроект мы относить вот этот доход, который мочь быть,-они незначительный, они составлять доля процент в общий бюджет гуин,-предусматривать, что они быть поступать на внебюджетный счет гуин и расходоваться в соответствие с тот задача, который решать гуин... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. да, налоговый издержки быть нести гуин в целое, в общий баланс.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый геннадий владимирович, закон нужный, надо отбывать наказание учить, давать оно профессия, готовить они к последующий свободный жизнь и так далее, и так далее. и мы, фракция кпрф, естественно, он поддерживать. но что настораживать? вот ключевой слово в закон: деятельность этот центр организовывать администрация учреждение на свой риск и под свой ответственность. но система исполнение наказание у мы же общий. какой-то единый начало, скажем методический, организационный, какой-то другой, мочь быть, быть или нет? или каждый сам по себя?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гудок г. в. да, вы абсолютно правый, на самый дело это не только быть, это уже быть. существовать единый правило, единый методика, который утверждать соответствующий приказ по гуин. о что идти речь в вопрос, который вы задавать? он абсолютно правомочный. речь идти о то, что в каждый местность быть свой проблема. я приводить такой пример. в один из учреждение исполнение наказание на север организовывать производство по пошив ватный спецодежда. предполагаться, что этот спецодежда быть использоваться лицо, добывать нефть, газ и так далее, и то подобный. когда выпускать партия, оказываться, что наш нефтяник и газовик, к счастие, пользоваться спецодежда импортный производство, который обладать гораздо хороший показатель, нежели тот, что шить наш заключенный. речь идти о направление деятельность, который мочь быть определять на место в соответствие с потребность регион, договоренность, мочь быть, с местный власть, особенность климатический и так далее, и то подобный. вот в этот смысл быть давать инициатива руководитель учреждение. а что касаться методика работа, организация, требование, принцип, право и так далее, это уже быть на уровень соответствующий приказ, это быть просто закреплять и получать дальнейший развитие уже после принятие наш закон.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. геннадий владимирович, в принцип все быть бы нормально, если бы не ваш оговорка в тот план, что 70_90 процент, как вы сказать, заключенный не иметь профессия. такой впечатление, что у мы один вор в закон сидеть, который действительно профессия не иметь, по закон они запрещать работать. и в связь с это я такой нехороший мысль посещать: а не являться ли подобный закон попытка вывести из-под налогообложение тот производство, который что-то давать, со весь вытекать отсюда последствие?
гудок г. в. я не становиться бы докладывать законопроект, честно вы говорить, это мой личный позиция, если бы это быть так. законопроект перед вы, уважаемый коллега. мы посмотреть внимательно статистика: рентабельный производство, за который стоить бороться, который давать какой-то серьезный доход, там практически нет. мы посмотреть внимательно общий статистика вот этот учреждение и приходить к вывод, что, собственно говорить, навар, если так уж, извинять за бытовой язык,-он весьма и весьма жидкий, на самый дело он практически нет. поэтому я с чистый совесть докладывать этот законопроект, понимать, что это не налоговый послабление, не чей-то там доход, а здесь речь идти о нормальный система, который позволять мы организовывать производство для заключенный. в противный случай мы потерять он, мы уже начинать терять. из-за что еще этот проблема возникать? из-за то, что мы начинать терять вот этот предприятие, они в тупик, они не мочь сбывать продукция, она слишком дорога и так далее. и поэтому иметь смысл создавать мастерская при учреждение гуин. нет там, к сожаление, такой предприятие и доход, на который следовать бы разевать рот, предполагать, недобросовестный должностной лицо в гуин.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос-тян любомир индекович, пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос вот какой. закон вступать в сила через десять день после его опубликование, так ведь, да? а достаточно ли этот время, чтобы исправительный учреждение мочь организовывать этот работа? это первый. и второй. первоначально за счет какой средство они быть организовывать этот работа?
гудок г. в. что касаться реорганизация, то, конечно, никто не предполагать, что за десять день все быть реорганизовывать. для это, конечно, потребоваться какой-то определенный переходный период. не знать, сколько он продлиться, три месяц или полгода. мочь быть, это быть действовать с 1 январь 2008 год, скоро все, вот это реально, потому что наш закон быть сопровождаться определенный нормативный акт, который еще должный быть принимать. что касаться средство, который необходимо вкладывать. я вы мочь сказать, что средство здесь не потребоваться, потому что производственный база там быть, существовать. другой дело, что потребоваться средство для создание, мочь быть, какой-то новый производственный участок. это другой вопрос, но для это быть специальный программа, правительство подписывать, мы с вы она утверждать когда-то, она существовать. и в этот программа предусматривать в тот число определенный средство как раз на развитие производственный деятельность внутри учреждение гуин.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад депутат государственный дума александр алексеевич шиманов. пожалуйста.
шиманов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать предоставление ленинградский область субвенция на реализация отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение. необходимость внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2007 год" вызывать то, что принимать госдума 24 ноябрь 2006 год федеральный бюджет на 2007 год разрабатываться в соответствие с действовать на тот момент положение. при это определяться, что осуществление отдельный федеральный полномочие не передаваться орган государственный власть субъект российский федерация в отношение лес, располагать на территория, перечень который утверждаться правительство российский федерация, в случай если плотность население субъект российский федерация в три раз превышать средний плотность население российский федерация. с учет указанный критерий при подготовка закон "о федеральный бюджет на 2007 год" ленинградский область не быть включать в приложение 32 к данный закон. с введение в действие лесной кодекс, подписывать президент 4 декабрь 2006 год, предусматривать иной критерий по передача осуществление отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие со статья 83 лесной кодекс российский федерация осуществление отдельный федеральный полномочие мочь не передаваться орган государственный власть субъект в отношение лесничество и лесопарк, располагать в граница территория субъект российский федерация, плотность население который в пятнадцать раз превышать средний плотность население россия. плотность население ленинградский область всего лишь в 2,4 раз превышать плотность население россия в целое, и поэтому ленинградский область должный быть включать в приложение 32 к федеральный закон о бюджет. согласно расчет федеральный агентство лесной хозяйство, в 2007 год на исполнение отдельный федеральный полномочие ленинградский область необходимо 192,5 миллион рубль. этот деньги учитывать в приложение "распределение расход федеральный бюджет на 2007 год по раздел и подраздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация" к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". учитывать излагать и тот факт, что в первый квартал 2007 год ленинградский область (агентство лесной хозяйство по ленинградский область) перечислять финансирование в размер 38,5 миллион рубль, данный федеральный закон предлагаться следующий изменение в закон "о федеральный бюджет на 2007 год": замена слово "в область лесной хозяйство" на слово "в область лесной отношение" в пункт 4 часть 2 статья 50 и в название приложение 32, как несоответствующий положение новый лесной кодекс российский федерация; включение в приложение 32 субвенция ленинградский область в размер 153 миллион 962 тысяча рубль. кроме то, в цель приведение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в соответствие с предлагать принципиальный изменение, обусловливать положение новый лесной кодекс, проект закон предусматриваться необходимый изменение в соответствующий статья и приложение к закон "о федеральный бюджет на 2007 год". спасибо за внимание и просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно излагать суть вопрос. этот вопрос соответственно рассматриваться в комитет по бюджет и налог, и комитет по бюджет и налог считать, что предлагать изменение, обоснованный введение с 1 январь 2007 год лесной кодекс, действительно позволять принимать решение о передача отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение. принятие такой закон не потребовать дополнительный финансовый расход. и при подготовка ко второй чтение мы обязательно учитывать весь замечание, содержаться в заключение правительство. на основание этот комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. пока не уходить. у мы процедура первый чтение, быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? быть три вопрос-кашин, кузнецов и локоть. депутат кашин, пожалуйста. кто вопрос?
кашин в. и. у я первый вопрос к александр алексеевич. я хотеть бы выяснять, как происходить выделение субвенция или другой бюджетный средство на поддержка тот территория, где сегодня наблюдаться превышение плотность в пятнадцать раз. я иметь в вид прежде все московский область, москва и еще два регион, то быть всего четыре регион, где у мы этот превышение быть. какой образ там бюджет быть осуществлять этот поддержка? и второй. второй докладчик говорить, что принятие этот закон не потребовать соответствующий изменение в бюджет и дополнительный ассигнование, и в тот же время сам просить 153 миллион. как это понимать?
председательствующий. шиманов, пожалуйста.
шиманов а. а. спасибо за вопрос. я полагать, что в тот регион, который полномочие по ведение лесной хозяйство не передавать, этот функция осуществлять федеральный лесной агентство в предел тот средство, который закладывать в федеральный бюджет. что касаться то, что никакой изменение и никакой дополнительный средство не потребоваться, так это на самый дело так, поскольку необходимый средство уже закладывать в федеральный бюджет, вопрос только в то, кто они быть распоряжаться-напрямую федеральный агентство либо федеральный агентство передавать этот полномочие субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. я, честно говорить, кажется, что этот случай... я не помнить прецедент, когда бы по просьба один субъект российский федерация меняться федеральный закон о бюджет. вот сколько работать-я впервые встречаться с такой ситуация. у я вопрос к представитель комитет. а быть ли вообще практика решение аналогичный вопрос в отношение другой субъект российский федерация, или здесь тот же случай, что с икра-не пользоваться спрос?..
председательствующий. сергей викторович чижов по карточка залиханов.
чижов с. в. спасибо за вопрос. на самый дело, как я уже говорить, лесной кодекс, который определять весь правило передача полномочие, вступать в сила только с 1 январь 2007 год, поэтому если в соответствующий перечень приложение входить определенный субъект, который изъявлять желание выполнять федеральный полномочие по ведение лесной хозяйство, то, наверное, они находить для этот основание. вот ленинградский область сегодня тоже решать, что целесообразный, если они сам быть распоряжаться лесной хозяйство.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос. и кто вопрос, сразу сказать.
локоть а. е. уважаемый сергей викторович, я по-другому спрашивать: быть ли обращение из другой субъект федерация по повод подобный денежный, финансовый субвенция на осуществление полномочие, в тот число федеральный, по лесной кодекс? у мы быть территория со значительный количество площадь, занимать лесной массив, где сегодня вестись лесной разработка. вот быть ли обращение из другой субъект? рассматриваться ли такой обращение?
председательствующий. готовый шиманов отвечать на этот вопрос или... шиманов отвечать, да? сергей викторович, давать сначала вы, потом шиманов. чижов по карточка залиханов.
чижов с. в. мой ответ простой. я представлять интерес бюджетный комитет и мочь сказать, что поступать обращение, связывать с внесение изменение в закон о бюджет 2007 год, рассматриваться в комитет. практик нет пока, но я думать, что она быть, то более что в закон о бюджет 2007 год быть приложение, в который субъект уже как бы обозначать свой интерес по отношение к этот вопрос.
председательствующий. александр алексеевич, быть желание добавлять что-то? шиманов включать микрофон.
шиманов а. а. уважаемый коллега, дело в то, что практически весь субъект российский федерация данные полномочие передавать. они не быть передавать ленинградский область, московский область и, насколько я знать, москва, а весь остальной они передавать, и весь субъект федерация включать в приложение 32. дело в то, что при определение критерий ленинградский область ошибочно не быть включать в этот перечень, поэтому я просить поддерживать и восстанавливать справедливость.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат жириновский. больше рука не видеть, подводить черта. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. вот этот проблема лесной хозяйство иметь для мы наиболее важный значение, потому что это не только сырье для строительный промышленность, для домостроение, но это важный и для здоровье, поскольку это главный момент такой, связанный... как говорить, лес-это легкий планета. они вырубать в бразилия, в африка-и практически мы все не хватать свежий воздух. но вопрос еще здесь и в другой. мы уже девяносто год никак не мочь все-таки решать проблема: кто же хозяин наш лес? нету хозяин. вот федеральный орган не мочь заниматься-лес гореть, сгорать на 2 миллиард доллар в год. и каждый раз весна мы сообщать, где какой пожар и сколько там сгорать. когда государство передавать субъект полномочие и деньги, то потом, как в карелия: они этот право передавать иностранный компания, в давать случай швед, тот вырубать весь самый ценный порода и уходить, бросать регион. так же и здесь вот ленинградский область: вдруг как-то по ошибка она не попадать в соответствующий реестр. ну это наивно! что же, у мы так много субъект? (они действительно много, много, чем в любой другой страна мир.) ну, наверное, до восемьдесят можно посчитать чиновник? и самый главное-неэффективность использование. рядом финляндия, такой же страна, и ле·са мало, но она очень хорошо использовать лес, мы показывать пример, как нужно строить дом. даже такой понятие быть-"финский домик". вот что-то нет понятие "русский домик". запас лесной много все в мир у мы, а вот у маленький финляндия быть такой понятие, как и финский баня, сауна,-весь мир она знать. а русский баня только у мы, в россия, и то часто заменяться турецкий или финский. не уметь хозяйствовать! финляндия выходить из состав россия в декабрь 17-го год-и все в порядок там. видеть, как выгодно выходить из состав россия? у мы вот некоторый чудак создавать партия-"великий россия". где этот великий россия? как кто от мы уходить, так сразу начинать жить хорошо-и финляндия, и польша, и прибалтика, и тот другой, кто отходить от мы уже. шестнадцать часть отходить от мы, и все довольный, потому что не уметь хозяйствовать. да потому что нет хозяин! при царь быть хозяин-или он сам владеть, или в частный собственность находиться лес,-и ничто не гореть, и все жить в деревянный дом. сейчас приезжать в город и видеть старый постройка дореволюционный-хороший деревянный дом. и никакой проблема с жкх у они не быть: сам отапливать, сам ремонтировать-все быть хороший. и со здоровье быть хорошо: жить до восемьдесят год. и ребенок быть много, никакой программа демографический не надо быть. пять-шесть ребенок быть всегда. и женщина сидеть дома-быть уютно в семья. это вот наш с вы проблема. а почему в ленинградский область сейчас решать вопрос? потому, что лишний субъект. почему про он забывать? потому, что два искусственный субъект-петербург и ленинградский область. и петербург являться главный город ленинградский область и являться главный город отдельный субъект-санкт-петербург. и название идиотский, немецкий-санкт-петербург. как мочь русский человек выговаривать? как вы называть женщина-жительница петербург? санкт-петербуржка? как сказать? мы даже сказать не мочь! а теперь заниматься субвенция для лесной хозяйство ленинградский область. не уметь руководить свой страна и извлекать прибыль-строить многоэтажный дом из бетон, из химия, а потом рядом строить онкологический центр, потому что человек болеть в такой вот химический избушка. это проблема. даже если другой субъект иметь этот право-а как они они использовать? сколько мы мочь ставить вопрос о то, чтобы не вывозить бревно?! гнать бревно уже девяносто год. ни один бревно не должно уходить за предел россия-все здесь нужно делать: и мебель, и стройматериал, и строить. и если они надо, пусть сюда приезжать и здесь обрабатывать наш лес. я так говорить, потому что у я фабрика мебельный в город костополь. уже стоять сто год. только я не пользоваться благо этот фабрика. дед построить-дед расстреливать, а отец в трудовой лагерь в казахстан ссылать, и уже шестьдесят пять год прибыль от фабрика получать другой. вот вы, пожалуйста, закон российский империя! что же они не действовать, закон российский империя?! закон советский союз тоже не действовать! и вот сейчас закон новый россия. только закон принимать... а без этот закон сто год назад уже весь иметь свой фабрика, свой лес, свой дом и получать хороший зарплата. все еще заниматься монтаж правовой поле, а когда экономика быть развивать? в XXII век? вот это и вызывать озлобление у человек, потому что они не мочь нормально, спокойно работать. вот просыпаться ленинградский область, сейчас она, оказываться, нужно, чтобы мы дополнительно закон принимать, чтобы они быть включать в реестр и иметь право распоряжаться ресурс. а как они быть распоряжаться? там быть специалист по лесной хозяйство, лесник быть? царь создавать специальный общероссийский лесной служба российский империя. а мы куда лесной хозяйство загнать? быть же минлеспром, министерство лесной хозяйство, минлесхоз,-загнать в министерство природный ресурс или еще куда-то, даже не мочь находить тот, кто заниматься вообще лес. вот вы административный реформа, это уже наш с вы законодательство,-некого заниматься! даже если и быть чиновник, так и они тоже не мочь это заниматься-не уметь, не хотеть. и сейчас если деньги давать... тот, кто уже давать, посмотреть, как они они использовать. они построить деревянный дом? нет! построить новый леспромхоз? нет. построить новый завод строительный материал? нет. в этот же проблема. закон, который мы принимать в этот зал,-очень часто они впустую принимать, они не работать. как предыдущий закон, об исправительный учреждение: то гнать человек в исправительный учреждение, то менять статус предприятие, который работать при этот исправительный учреждение, и опять не получаться. этот учреждение наш... даже уже название правильно убирать: они не "исправительный", а "при учреждение исполнение наказание". наконец понимать, что мы там никто не исправлять, а просто туда сажать. кстати, песенка у мы быть хороший, "лесоповал"... вот мы заключать разрешать лес пилить, а обычный, нормальный честный труженик мы всегда запрещать использовать лес. а с заключенный все понятно: если человек отбывать наказание, как он быть лес рубить? рубить все подряд, а потом сплавлять по река и увозить за граница, и деньги тоже оставлять там. хороший страна, который все отдавать за рубеж! в этот смысл, конечно, если они хотеть, представитель администрация ленинградский область, мы мочь этот закон принимать, но экономический последствие от принятие закон быть ничтожный, нулевой, потому что у мы нет положительный статистика о то, как управляться с лесной хозяйство в другой субъект российский федерация, нет она. у мы быть статистика только о то, сколько сгорать в год. а сгорать от бесхозность, но левый сторона, левый фракция, который здесь сидеть, они все еще запрещать человек становиться хозяин какой-то лесной участок. вот когда появляться хозяин, тогда ни один сучок не загораться никогда, ни один клещ там не быть и все быть использоваться: весь орешек, весь семя и весь зернышко, весь растительность-все быть использоваться, а сегодня это все не использоваться. можно много принимать закон. но если посчитать, сколько мы закон принимать за весь время, этот огромный количество, а где эффективность в экономика? она нет. в этот же проблема! нужно, чтобы закон работать на экономика, а пока мы только менять статус исправительный учреждение, предприятие, решать с лесной хозяйство-кто давать? а далеко не идти. они готовиться к выборы весь время, выборы у мы каждый месяц. в этот воскресение тоже быть выборы и акция протест на улица наш страна. а если бы быть нормальный лесной хозяйство, сидеть бы там и заниматься экономика, быть бы сытый и довольный. а мы это они не позволять, мешать они. и весь время использовать чужой язык. "субвенция"-что, по-русски не мочь сказать? "дотация"-по-русски не мочь сказать? "субсидия"... вон стоять ребенок на балкон, спрашивать у они, что такой "дотация", "субсидия" и "субвенция",-они же ничто не понимать, они чувствовать, что не по-русски говорить депутат. и слово "депутат" не русский. у мы несколько глагол только, связывать с русский язык. это тоже все иметь значение, огромный значение, как и название партия: коммунистический партия... общинный партия! (шум в зал.) слушать нужно столько, сколько позволять регламент, в регламент весь норма закладывать, а вы, авантюрист коммунист, никак не мочь понимать, что быть регламентный норма. если кончаться мой время, регламентный служба отключать микрофон. а вы противно слушать потому, что вы страна разорять. разорять страна, разорять она! и сидеть здесь, в этот парламент... на немецкий деньги вы приходить сюда к мы: немецкий генштаб ваш партия финансировать. а американец ельцин финансировать! а теперь вы быть принимать постановление: зачем они лезть в наш дело? да вы они сам позвать сюда, вы позвать они сюда, и троцкий, и ленин! и сидеть здесь сегодня под название... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. уважаемый депутат, быть ли необходимость выступать у представитель президент по данный вопрос? у представитель правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик тоже не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 13 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение налог на наследование и дарение". доклад депутат государственный дума александр михайлович бабаков. пожалуйста.
из зал. он в среда уже сделать доклад!
председательствующий. просто он тогда подтвердить, что он он сделать, и мы давать слово... пожалуйста, александр михайлович.
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия"-"родина" (народный-патриотический союз)". на ваш усмотрение, коллега. я действительно сделать доклад в среда, поэтому, если можно, давать переходить к обсуждение. это быть бы гораздо хорошо, я казаться.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, после выступление владимир вольфович очень хотеться быть краткий, но по данный законопроект, к сожаление, это невозможно, потому что в противный случай мы оставаться в ситуация, когда группа автор исключительно из соображение справедливость говорить о восстановление налог на наследство и дарение, который мы с вы здесь отменять год то назад, хотя мы получать тысяча письмо от благодарный гражданин за то, что мы это сделать. весь это делаться исключительно из соображение справедливость, но у мы справедливость, понимать... кстати, анатолий борисович чубайс в свой время не догадываться, что справедливость тоже можно приватизировать и вносить в уставный капитал-уставный политический капитал с цель извлечение процент. так вот, этот законопроект я хотеться бы обсуждать не с точка зрение политический справедливость, а с точка зрение профессиональный: что он давать? итак, налог на наследство и дарение. кстати, извинять, не мочь не вернуться, поскольку автор в свой пояснительный записка ссылаться не на кто-то, а на президент. они говорить о то, что именно президент сподоблять они... вдохновлять на этот законопроект, так как президент говорить, что надо отменять налог на наследство маленький состояние, что они и сделать. вы знать, прочитывать послание президент 2005 год, я не быть здесь он цитировать, потому что, в общий-то, неудобно: я считать, что весь депутат его и так читать. во всякий случай, не надо при составление пояснительный записка вести себя как наперсточник. теперь по суть законопроект. налог на наследство и дарение у мы быть, существовать, все облагаться налог. самый большой сбор от этот налог в страна быть в последний год его существование-мало 500 миллион рубль на весь страна, то быть налог едва окупать расход на администрирование, тот расход, который государство нести по собирание этот налог. теперь мы предлагать: а давать он вернуть. что же мы предлагаться? обложение тот же самый имущество. все замечательно! скажем, обкладывать налог дома-это понятный, катер-понятно, машина-понятный, мотоцикл... мотоцикл-это, конечно, предмет роскошь. безусловно, это все понятный. на всякий случай: ювелирный изделие, колечко... колечко, который бабулька оставлять свой внучка, тоже надо обкладывать налог. но, правда, мы говорить, что мы сделать справедливо: если стоять много 15 миллион рубль-пусть платить 13 процент, если мало-платить не надо. только один "но" возникать при это. для то чтобы определять, сколько это стоить, много или мало, надо проводить экспертиза, о что и говорить автор. они сегодня обязывать... оказываться, кто-то быть производить оценка дом, кто-то быть производить оценка транспортный средство, а вот оценка весь остальной имущество быть производить эксперт. автор забывать только написать: а за чей средство? а делать экспертный оценка приходиться все-не только то, у кто много, но и все, у кто мало. итак, что мы предлагаться? человек выстраиваться в очередь к нотариус. это первый очередь. потом они выстраиваться в очередь к эксперт. (кстати, вот бизнес. вы знать, честно говорить, если вот кто не изберется в государственный дума следующий созыв, если вдруг закон проходить, сразу становиться эксперт-это вечный работа быть.) после это надо выстраиваться в налоговый, потому что независимо от то, должный ты платить налог или нет, ты должный сказать, что ты получать этот имущество, и подтверждать, что от уплата налог освобождать. такой образ, гражданин в связь с наследование-а это далеко не самый счастливый момент его жизнь, когда кто-то близкий умирать,-должный отстаивать три очередь. мы как раз недавно убирать это, понимать, что никакой налог никогда не быть собираться. ради социальный популизм перед выборы мы сегодня предлагать снова поставлять весь страна в очередь. чтобы быть понятно: у мы порядок два миллион смерть в год, количество наследник умножать на два-четыре миллион человек хотеть поставлять в очередь. вот что мы предлагаться по налог на наследование! на всякий случай мы предлагаться вернуть и налог на дарение на тот же самый условие. итак, для то чтобы подарить любимый девушка колечко, надо сначала сходить производить оценка. потом этот любимый девушка должный сходить к независимый оценщик, который подтвердить этот оценка. потом любимый девушка должный зарегистрироваться в налоговый и подавать налоговый декларация, где вместе со свой доход она должный указывать: "я получать колечко, но налог платить не быть". вот что предлагать мы автор! я не хотеть бы говорить о то, что к право этот закон... я даже не хотеться употреблять слово "законопроект", понимать, потому что это с точка зрение право нельзя называть законопроект. но мы понимать прекрасно, к что мы призывать. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог самый внимательный образ рассматривать данный законопроект. и что хотеться бы сказать? вы знать, быть тема, который не надо трогать, даже если у вы быть какой-то политический цель. не надо дергать весь страна, потому что уже сегодня все начинать снова обсуждать: как вот это все сделать, как быстро все оформлять-подарить или что-то еще? никакой абрамович, березовский или кто-то еще мы этот закон не ловить. для то чтобы уходить от любой налог, налог ли на дарение, налог ли на наследство, вы любой юрист сказать, не надо даже особый усилие прилагать. вы делать налог против весь страна, потому что весь мы с вы рано или поздно либо оставлять наследство (это пессимист), либо получать наследство (это оптимист). вот сегодня вы хотеть сделать закон и против пессимист, и против оптимист. еще раз хотеть бы повторять фраза, который я заканчивать свой выступление в среда: хватить бороться с количество богатый, надо бороться с то, чтобы быть мало бедный! вот это наш цель. именно поэтому мы и предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. вопрос два: депутат иванов и депутат кашин. два вопрос, и подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. во-первых, вопрос к александр михайлович. вы ведь понимать, что в москва сейчас самый такой... ну, не самый такой, но квартирка стоить довольно дорого, превышать, допускать, 15 миллион, и вот тот бедный, за который вы бороться, они ведь даже и не в состояние быть заплатить этот 13 процент. и не мочь не задавать вопрос уважаемый андрей михайлович макаров. когда вы говорить "независимый эксперт" и вот так вот пальчик потирать, это вы что иметь в вид?
председательствующий. он раскрывать это, он даже предлагать этот некоторый сделать профессия пожизненный. пожалуйста, александр михайлович бабаков.
бабаков а. м. спасибо за вопрос. дело в то, что даже в москва стоимость квартира, который наследовать тот гражданин, кто мы пытаться защищать, не превышать все-таки сумма, о который мы говорить, 15 миллион. если вы переводить, это 600 тысяча доллар. я не уверенный, что многие в москва обладать такой имущество. если вы считать необходимый, давать приподымать планка, изменять этот величина. мы же говорить о принципиальный подход. мы считать, что этот тема актуальный в связь с то, что-еще раз повторять, при рассмотрение предыдущий наш инициатива, связанный с прогрессивный шкала обложение подоходный налог, мы это подчеркивать-возникать колоссальный разрыв между доход гражданин, и это довлеть сегодня над человек, порождать негативный отношение человек друг к друг, ну и к власть соответственно. поэтому давать искать путь решение этот проблема. мы же предлагаться опять отказываться от это, так же как и при обсуждение в среда. мы считать, что прогрессивный обложение подоходный налог, например сумма высоко 5 тысяча рубль 13 процент,-это нормально, это справедливый. так же и здесь, мы считать, что абсолютно... мы же прекрасно весь понимать, о что идти речь, мы прекрасно понимать, о какой сумма, о какой объект идти речь. и не о мотоцикл, господин макаров, а именно о тот объект, который реально сегодня фигурировать, в тот число в москва, в этот прекрасный день, когда миллионер покупать и продавать все, что хотеть. поэтому давать уж говорить откровенно: либо мы пытаться хоть какой-то образ влиять на этот ситуация, либо не влиять вообще и мы не интересовать тема социальный справедливость.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я все-таки хотеться бы сказать... говорить о мотоцикл. я держать список тот имущество, на который это быть распространяться. вот он, список, который мы предлагать автор законопроект. я не быть говорить о то, что мотоцикл там быть, бог с они, но я хотеть бы отмечать такой вещь, о который я уже говорить: ювелирный изделие, предмет антиквариат, искусство (вот видеть, о богатый речь), бытовой изделие из драгоценный камень, денежный средство, валютный ценность, ценный бумага в стоимостный выражение. вот то, что предлагать мы автор. мало то, ведь понимать, в что весь дело? весь этот вещь, вот, скажем, колечко этот несчастный, деньги,-они лежать дома. в сбербанк они хотя бы можно находить, а они лежать дома. вот для то, чтобы выполнять то, что они предлагать, надо, чтобы, как только человек умирать, к он в квартира нагрянуть омон, производить обыск и зафиксировать все, что быть, потому что, не давать бог, кто-то что-то утаивать от налогообложение. теперь я хотеть бы успокаивать уважаемый коллега бабаков. уважаемый коллега, я вы гарантировать, что ни один яхта ни один миллиардер или даже миллионер не зарегистрировать на он лично. она зарегистрировать на оффшорный компания и принадлежать юридический лицо. и имущество это в порядок наследование вообще не передаваться, этот имущество невозможный обкладывать налог, это проверять и доказывать практика. я еще раз говорить: когда налог этот существовать, всегда собирать 300 миллион в год, только в последний год сумма чуть подниматься, до 500 миллион-это все, что по он собираться. и при это быть и яхта, и дворец, и весь остальное. ну неужели не понятно, что то, что вы предлагать, с точка зрение налогообложение-чушь, а с точка зрение то, чтобы выстраивать многочисленный многомиллионный очередь,-вот это реальность?! ну и наконец, последний. мы весь время обращаться к зарубежный опыт, забывать о свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, время истекать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. последний фраза мы разрешать сказать андрей михайлович потом, он завершать ответ на вопрос. затем быть вопрос депутат кашина, мы продолжать обсуждение данный пункт порядок работа. перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. тот депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. пожалуйста, депутат макаров, на трибуна. завершать ответ на вопрос депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
быть у мы кворум. я просто чувствовать, что кворум быть, поэтому я, естественно, и предлагать выступать андрей михайлович. андрей михайлович, последний быть какой-то фраза недосказывать, сокровенный. и потом вопрос депутат кашина.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеться бы в заключение, чтобы не быть никакой сомнение, поставлять вы в известность, что поступать более пятьдесят отзыв из регион и много 90 процент субъект категорически возражать против принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. андрей михайлович, мы импонировать ваш аргументация относительно то, что этот закон порождать очередь и так далее, и то подобный. да, но, когда принимать 122-й закон, жилищный кодекс и другой закон, который уже выстраивать весь россия в очередь и выстраивать, вот такой пафос, такой энергия в защита, допускать, наш позиция, хотя мы исходить из тот же, не быть. а сегодня ведь речь идти о то, чтобы быть много средство в бюджет. у мы с вы нищий пенсионер, нищий рабочий, который получать-пятьдесят пять миллион из семьдесят четыре миллион трудовой население-мало прожиточный минимум, мало 5 тысяча 200 рубль. и в этот план ваш аргументация недоставать. в данный случай у я вопрос в что заключаться? о мировой практика сказать в этот план. мы знать, что прогрессивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, чтобы вопрос быть задавать. вы исчерпывать свой время.
кашин в. и. о мировой практика в этот план сказать. я еще раз хотеть повторять о прогрессивный налог: так делать весь европа и америка, а здесь?..
макаров а. м. спасибо. очень интересный вопрос, владимир иванович, но все-таки я сначала попробовать отвечать на первый часть вопрос. скажем, создание очередь в связь с принятие один закон вовсе не являться повод создавать еще несколько очередь, принимать другой закон. это ответ на первый часть ваш вопрос. теперь о мировой опыт. мировой опыт самый разный: от страна, где абсолютно головокружительный цифра налог на наследование, до страна, причем развитый страна, скажем италия, где просто не существовать этот налог. вы справедливо говорить, что мы необходимый деньги для нуждающийся, для пенсионер, для все нужный деньги. это понятный, но я повторять: у мы этот налог быть, мы он отменять только год назад. самый большой собираемость быть в предшествующий год: мало 500 миллион рубль, то быть государство много тратить деньги на администрирование налог. и так во весь мир. почему? потому, что никто не передавать по наследство дорогой имущество-тот же акция, средство и так далее размещаться в трастовый фонд. это проблема не только наш, это проблема весь мир. уже мировой опыт доказывать неэффективность этот налог, то быть легко все обходиться. так стоить ли ради эфемерный возможность, который никогда не быть реализовать, никогда много деньги не быть собираться, все-таки выстраивать человек еще в несколько очередь? я думать, надо сокращать тот, который быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. уважаемый депутат, процедура первый чтение. у мы быть возможность высказываться по данный законопроект. кто хотеть бы выступать? давать записываться. видеть минимум шесть рука. включать режим запись.
из зал. по три минута...
председательствующий. вносить официально предложение, я поставлять на голосование. показывать, пожалуйста, результат запись. четыре человек: кашин, бабурин, воронин, жириновский.
из зал. по три минута выступление от фракция!
председательствующий. ну, здесь записываться мало человек, чем фракция у мы. я просить укладываться в пять минута тогда, чтобы я не ставить на голосование предложение о три минута. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и. хорошо, мы даже быстро постараться высказываться. я еще и еще раз хотеть сказать, уважаемый товарищ, характеризовать сегодняшний состояние жизнь наш человек, еще раз доводить до сведение наш уважаемый депутат, и особенно тот большинство, который постоянно вести законотворческий работа, по существо, в интерес олигархический группа человек-это доказуемый,-небольшой группа богатый человек: весь вопрос в законотворчество, связывать с укрепление российский бюджет, использование возможность снимать определенный напряжение, который существовать сегодня и на уровень социальный обеспечение... давать взять вопрос жилищно-коммунальный хозяйство. ну весь мы знать, что рост этот тариф доставать весь, все доставать! каждый год расти этот тариф, зашкаливать сегодня они везде и всюду. сегодня на улица город от ржев до брянск, от рязань до алтай человек стоять, не уходить с митинг, пока какой-то образ не успокаивать их организатор митинг, не пообещать, что вопрос быть решать. вот мы снова встречаться сейчас с руководитель наш дума по этот вопрос. но проблема не только, допускать, с тариф в жилищно-коммунальный хозяйство, когда каждый наш гражданин, включая пенсионер, вынуждать последний копейка отдавать. взять наш трудовой законодательство: снова нет зарплата у бюджетник-учитель, врач, нет зарплата у милиционер, нет зарплата сегодня у рабочий. повторять: пятьдесят пять миллион получать зарплата мало 5,2 тысяча рубль прожиточный минимум. взять любой другой вопрос. посмотреть, зашкаливать сегодня уровень прибыль в нефтяной и газовый отрасль. когда мы говорить: ограничивать, вводить здесь тот же система, с то чтобы накапливаться много средство, чтобы решать назревать социальный вопрос,-ничто не хотеть делать. говорить о прогрессивный налог. весь мир, весь европа, америка-везде весь богатый человек делиться и наполнять бюджет, чтобы остальной население мочь нормально жить, мочь спокойно, как говориться, вести дело семейный и развивать свой родовой клан. у мы же все наоборот: любой вопрос отбиваться, отвергаться, с то чтобы решать главный задача в угода тот, кто награбить, нахватывать и прочее, и прочее. андрей михайлович, вы не такой богатый человек (мы знать ваш семья, ваш история), чтобы защищать так яро вот этот клановый, олигархический интерес. поэтому не надо доводить до абсурд этот закон-колечко там, пятый, десятый... не об это речь идти. если маленький этот сумма-15 миллион, давать сделать 20 миллион. но богатый человек должный, по большой счет, делиться с бюджет страна, а страна должный беспокоиться и заботиться обо все, в первый очередь о малоимущий. вот о что речь идти! а говорить о то, что, мол, очередь быть и прочее... да не быть она! у мы такой богатый человек, который бы действительно под этот норма подпадать, не настолько много. а закон-он для то и закон, чтобы он исполнять. мы сегодня просто не исполнять закон, но сетовать, что мало собирать налог. собирать! известный весь этот наш миллиардер, пусть делиться! то более, что они прихватывать это незаконный. взять любой вопрос: национализация-снова платить бешеный деньги из бюджет страна, когда государство возвращать что-то в свой собственность, какой-то система газовый или нефтяной. за копейка они уходить, а теперь опять по 13 миллиард доллар, как говориться, отстегивать из бюджет, чтобы вернуть! и страшилка придумывать: вот как бы деньги не порождать инфляция. да неправда, не порождать они инфляция, если быть серьезно заниматься экономика и работа. поэтому я бы считать, следовать убирать из законопроект вот тот вещь, который андрей михайлович абсурдный называть,-от колечко до мотоцикл, они не нужный там действительно. но нужно этот законопроект поддерживать, как и рассматриваться перед это законопроект о прогрессивный налогообложение, который работать во весь мир и давать огромный доход в бюджет. поэтому мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать андрей михайлович макаров, что я за справедливость, хотя к "справедливый россия" не иметь никакой отношение, но то не мало видеть в законопроект только партийный ангажировать идеологический акция нельзя. для "народный союз", который я представлять, идея прогрессивный налогообложение сегодня принципиальный, действительно важный, ибо мы необходимо защищать и поддерживать обездоленный, в тот число заставлять сверхбогатый человек делиться тот доход, который они достаточно спорный способ себя обеспечивать. известно, что история спор о налогообложение применительно к наследование насчитывать столетие. это политический решение, принимать который сегодня для мы крайне важно, ибо мы должный обеспечивать в общество социальный справедливость. не случайно о расслоение в российский общество сегодня говорить практически весь, но слышать об это, к сожаление, тот, у кто нет возможность что-то изменять. поэтому, уважаемый коллега, мы считать, что принципиальный подход, предлагать сегодня автор законопроект российский общество, необходимый и правильный. безусловно, при принятие законопроект во второй чтение необходимо добиваться, чтобы быть определять минимум, когда налог не взиматься не только с близкий родственник, но и с более широкий круг лицо, потому что мы не должный доводить налогообложение на дарение и наследование до абсурд. мочь быть, необходимо, как считать представитель профильный комитет, увеличивать сумма, но, по наш мнение, 15 миллион рубль для большинство житель наш страна-это сумма невиданный, неслыханный и, к сожаление, труднодоступный. поэтому достаточно правильно, точно автор законопроект обозначать этот барьер. если говорить о принципиальный подход... да, мы, я иметь в вид парламент и тогдашний парламентский большинство, когда-то счесть 13-процентный подоходный налог оптимальный для вывод из тень часть работать экономика. достаточно ли эффективно это быть? в что-то эффективно, но ведь тоже не до конец срабатывать, к сожаление, андрей михайлович. сегодня мы говорить о необходимость прогрессивный шкала налогообложение. и что бы мы там ни говорить про различный траст, про фонд, про другой механизм уклонение от обязанность отдавать общество часть свой доход, неизбежно основной оставаться подоходный налог, и такой налог должный быть и налог на наследование и на дарение. поэтому при весь мой уважение к ваш блестящий ораторский талант вынужденный сказать, что звучать это убедительно, но это несправедливый и юридически спорный. мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, с то чтобы во второй чтение вносить необходимый поправка для больший защита простой житель наш страна, чтобы... вот мы говорить, что все выстраиваться в очередь. да не выстраиваться, если мы заранее предусматривать принцип невиновность для налогоплательщик, чтобы не фискальный наш система... у мы сегодня и спецслужба, и правоохранительный орган, и регистрационный служба, и весь остальной, только что не член семья... у мы участковый ходить и проверять: в партия человек или не в партия и зачем он в этот партия написать заявление, пусть объяснять свой участковый. не надо доводить фискальность до принцип жизнь наш общество! а вот если кто-то уклоняться от налог, тогда налоговый служба это выявлять и строго спрашивать. конечно, не нужно делать обязательный при любой дарение или при любой акт наследование фиксация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вы знать знаменитый фраза черчилль, что политик думать о следующий выборы, а государственный деятель думать о государство, в который он жить. наш государство не так много год-всего пятнадцать, и за этот пятнадцать год практически каждый созыв дума в тот или в иной сторона менять законодательство, приходить и уходить, он он менять, нет единый правило игра. если мы не быть они соблюдать хотя бы какой-то длительный период время, мы ничто хороший не достигать. в система налогообложение тот же великобритания быть норма, который действовать с ХV_ХVI век и не изменяться. это способствовать установление традиция и честность государство перед население. все сделать богатый, изменять тот или иной система налогообложение, невозможно. никакой налогообложение не смочь выравнять уровень жизнь, это неминуемо приводить к экономический крах. нужно создавать условие, чтобы человек иметь доступ к работа и зарабатывать деньги, чтобы вылезать из нищета, а не сидеть и ждать бы добрый дядя-типичный русский мечта,-который прийти и все сделать за они, и поделиться, и давать они денежки, и они быть жить счастливо и хорошо. два год назад, если я не ошибаться, мы голосовать за отмена налог на наследование и дарение. и это быть единогласный решение. я что-то никто не помнить, кто в этот зал быть бы против этот закон. в основной этот закон касаться бедный человек, проживать в сельский местность и переоформлять дом. сейчас идти речь о то, чтобы вернуть этот норма в действие, о 15 миллион рубль, 20 миллион рубль. я считать... во-первых, не преуменьшать. у мы появляться, например, класс фермер, в частность в мой ставропольский край. сегодня фермер иметь пусть плохонький, но комбайн, пара трактор, какой-то участок земля, который он уже закладывать под взятие кредит на развитие, какой-то ферма небольшой. и поверять, по тот балансовый стоимость, который при переоформление он доставаться, это тянуть на большой, чем этот, сумма. хотя он, по большой счет, полунищий человек. и все под один гребенка не нужно пихать. я согласный с содокладчик коллега макаров, что это чисто пиарный ход, он никто не нужный. если "справедливый россия" заботить количество деньги, который появляться в их партия (фонд колоссально расти, не успевать образовываться партия, ни идеология, ничто нет, зато деньги там в раз много, чем у все),-ну потратить они! вспомнить карнеги, который основывать фонд и весь 300 миллион доллар,-наверное, сейчас, в нынешний цена, это миллиард доллар-потратить на благотворительный деятельность, потому что считать, что умирать богатый стыдно. и я мочь предлагать коллега бабаков сделать первый шаг, общество показывать, поделиться с бедный, так сказать, вносить свой посильный лепта, как билл гейтс, как баффит, потратить свой миллиард все на благотворительность. вот мы посмотреть: быть хорошо работать-вы обязательно в следующий раз поддерживать. а в этот случай вы немножечко опаздывать с ваш закон, ровно на четыре год. четыре год назад, после выборы надо быть вносить что-то или, когда мы принимать закон о наследование и дарение, протестовать. а вы тогда ручка подымать, а сейчас вот, перед выборы пытаться этот норма изменять. я считать, просто неэтичный так делать. и в такой вид, конечно, он абсолютно никто не нужный, это чистый пиар. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. закон можно быть бы поддерживать, и я с удовольствие поддерживать, но составлять непрофессионально. мы не мочь какой-то часть наследственный имущество выводить из наследство. мы такой право гражданский кодекс российский федерация не давать. вы не иметь право говорить: вот это быть облагать налог наследственный масса, а это нет. кто вы такой право давать? умирать человек. после он открываться наследство на весь его имущество. если вы вводить налогообложение, вы обязанный обкладывать весь наследство. профессионально этот закон просто не годиться. я не понимать, как вы правовой управление давать виза. а почему это происходить? да вы никогда не быть наследник! вы весь ребенок бедняк, и вы не знать, что такой наследство и как оно реализоваться. и никогда не пользоваться наследство свой родитель, потому что ваш наследодатель в тюрьма сидеть, ничто вы не оставлять никогда. в этот же проблема. и в этот смысл закон должный определять степень родство с наследодатель. вы писать там, допускать, что ставка налог-30 процент. а кто быть платить 30 процент? какой отношение с наследодатель? быть практика мировой: наследственный налог-до 90 процент. ведь в первый очередь получать наследство переживать супруг и родной ребенок, потом идти брат, потом идти племянник, потом двоюродный. если это двоюродный внук, он вообще получать 10 процент от весь наследственный масса. вы это ничто не учитывать. как это все доказывать у нотариус-какой отношение к наследодатель иметь наследник? у мы сохраняться архив? нет архив. я не мочь получать свидетельство о рождение свой мать. это же позор! как я быть доказывать, что я наследник чей-то? документ же нет, весь архив сжигать этот революция страшный октябрьский, 90-летие который быть праздновать наш большевичка. как вы доказывать степень ваш родство? а как наследственный имущество оценивать? ведь даже бедняк, чтобы быть освобождать от налог на наследственный имущество, должный доказывать нотариус, что наследственный имущество мало 15 миллион. для это он должный приглашать оценщик, нужно взять весь справка, весь земля оценивать, допускать, весь драгоценность, весь актив, весь домостроение. как это все сделать человек? на запад весь это правильный, отрабатывать век, потому что там не быть октябрьский революция, там никто не уничтожать. и там нотариус уже сто, двести, триста год работать, весь схема уже отрабатывать, все знать где, что, какой справка получать. а у мы сегодня что получаться? мучиться человек в деревня, когда умирать родственник, и до город доезжать нету деньги, а уж заказывать бти, заказывать землемер, заказывать оценщик-на это то более деньги нет. и тогда наследство пропадать, загнивать этот дом, оставаться деньги на счет где-то в банк, потому что находить они в банк-тоже нужно время. доказывать родственный отношение не мочь он, потому что нет у он никакой свидетельство, а архив в большинство случай не сохраняться. вот в это проблема-в то, что мы не мочь обеспечивать наследственный право российский наследник. но закон регулировать это должный, и обязательно должный быть прогрессивный шкала и по подоходный налог, и по наследственный налог. и чем далеко родство, тем высокий налог. совсем не известный никто родственник вдруг получать огромный состояние. с какой стать? он этот состояние не зарабатывать. и он получать очень мало за рубеж. там нету богатый наследник, потому что нужно рассчитываться с государство. я уже сказать: до 90 процент отдавать государство. адвокат, ведущий дело, брать 10 процент, нотариус брать 10 процент, там копейка оставаться, копейка оставаться, но этот копейка честно получать тот, кто иметь право. а наш гражданин не смочь документально доказывать свой наследственный право. вот в что проблема! закон можно принимать, а мы сказать избиратель: закон у вы быть, а нотариус отказывать в выдача свидетельство о право на наследство. спрашивать: что же вы не мочь мы помогать-то? и что мы отвечать наш избиратель? мы с вы уже принимать дачный амнистия-ну и что, все получать право на свой садовый участок? все стоять, потому что вымогатель на место, никто не мочь определять граница этот участок, документ не мочь человек получать, понимать, как все сделать. давать хоть один закон доводить до конец. обязательно нужно весь закон этот принимать, просто я говорить, что неквалифицированный сделать. почему здесь есть политический значение? потому что действительно в год выборы они этот закон вбрасывать, чтобы сказать избиратель: вот видеть, мы хотеть отбирать деньги у богатый, вы отдавать! это страшно, потому что мы... до сей пора весь экономика раздаточный, а законодательство не в состояние комплексно урегулировать весь право наш гражданин. и в семейный законодательство полно всякий род прореха. а когда депутат заявлять, что наш государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение-депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый олег викторович, я просто просить поправлять депутат, когда они делать ошибочный заявление, например, что наш государство пятнадцать год. это, знать, совершенно беспрецедентный заявление. если у уважаемый депутат воронин быть потребность, предоставлять он учебник история, который говорить, что наш государство тысяча год. безусловно, если исходить из то, что мы пятнадцать год, тогда как раз путаница с налогообложение быть вечно. а тот, кто знать, что мы тысяча год, знать, что у мы и быть налог на наследование, и не быть никакой налог, все бывало. ну давать уважать российский традиция, российский многовековой история!
председательствующий. сергей николаевич, не мочь принимать ваш замечание, я не вправе поправлять депутат, мочь делать это только тогда, когда депутат выходить за рамка регламент или допускать какой-то неэтичный высказывание. во весь остальной случай я обязанный, так же как и вы, выслушивать депутат до конец. депутат малышкин, по ведение.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, если награбить, конечно, все отбирать надо, все отбирать, а он на исправление в шахта, в лава-отбойный молоток, пила и топор, пусть исправляться. а вот депутат макаров снова ходить-ходить, ходить, что-то удумывать!
председательствующий. депутат фоменко по ведение.
фоменко а. в. я казаться, противоречие здесь искусственный. конечно же, налог с продажа-это хороший средство для перераспределение доход, использоваться во весь мир. и конечно, нигде в мир богатый не платить налог на наследство, такой не известно. но я надеяться, что наш страна в достаточный степень особый, и мы, мочь быть, во второй чтение суметь находить такой способ, такой крючок, чтобы не позволять использовать этот закон во вред наш население. если же это не получаться-вопрос действительно чрезвычайно сложный, почти, видимо, неразрешимый,-то мы мочь проголосовать против во второй чтение и, такой образ, не вводить он. а давать попробовать, мочь, проголосовать в первый раз.
председательствующий. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? быть. депутат бабаков, пожалуйста. депутат макаров, вы быть выступать? хорошо. включать микрофон александр михайлович.
бабаков а. м. уважаемый коллега, несмотря на некоторый демагогия содокладчик и господин воронин, я считать, что в этот аудитория бо·льшой часть понимать объективность и целесообразность принятие подобный род закон. другой дело, что ко второй чтение, конечно, можно вносить масса поправка, но сам необходимость принятие данный закон по суть, я казаться, очевидный. я просить бы вы поддерживать и проголосовать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат макаров, пожалуйста, заключительный слово, как содокладчик, вы иметь право выступать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. когда мы с вы отменять налог на наследство и дарение, мы очень точно прописывать, что налог на дарение отменяться не в полный объем, он сохраняться в отношение контролируемый государство имущество, где реально проадминистрировать налог,-это и недвижимость, это и пай, это и транспортный средство, то быть практически все дорогой, по-настоящему дорогой имущество,-с то чтобы нельзя быть путем дарение уходить от налог. то быть, иной слово, мы с вы принимать мера, чтобы действительно не допускать то, чтобы богатый человек уходить от налогообложение путем создание налоговый схема. сейчас мы обсуждать этот закон, и, вы знать, у мы снова возникать образ... когда аргумент нет и уже здравый смысл не хватать, у мы возникать образ старушка, который стоять у дорога с протягивать рука и, обращаться к депутат, говорить: помогать, милый! и вот на этот старушка мы сваливать, так сказать, недостаток наш аргумент. так вот, старушка помирать по ваш закон уже, понимать, и теперь вы хотеть-уже, наверное, аргумент не хватать,-чтобы внучка этот старушка, который от этот старушка получать колечко, или ребенок этот старушка, который, прощать, получать шесть сотка и так далее, отстаивать очередь к оценщик, в налоговый, к нотариус. то быть это для то, чтобы испортить они жизнь, не для то, чтобы у они сохраняться светлый воспоминание о старушка, а для то, чтобы у вы оставаться хоть какой-то аргумент. вот на самый дело уровень тот обсуждение, который мы предлагаться. еще раз говорить: какой разница, какой сумма вы быть ставить, какой разница? по-моему, любой здравомыслящий человек понимать, что проблема не в сумма, собирать можно все что угодно, но быть реалия. и наконец, для то чтобы писать налоговый закон, надо хотя бы некоторые из они сначала прочитывать. знать, в принцип я, конечно, понимать, что у мы весь крупный специалист в этот область... все-таки я хотеться бы обращать внимание на то, что у мы обострение происходить не только в весенний-осенний период, но и, к сожаление, перед выборы. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство давать я знать, что не настаивать на выступление. поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение налог на наследование и дарение", первый чтение. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка вмешательство соединять штат америка во внутриполитический ситуация в российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат комитет по общественный объединение и религиозный организация вносить проект заявление, который мы предлагать принимать от имя государственный дума, в связь с то, что сегодня открыто опубликовывать доклад госдеп сша, который посвящать защита право и демократия в мир. следовать сказать, что этот доклад быть опубликовывать 5 апрель и буквально через два день на весь язык быть выставлять на сайт весь посольство соединенный штат америка в мир. этот доклад приниматься ежегодно, и в принцип, по большой счет, особый откровение в этот доклад нет, за исключение два момент. именно этот два момент вызывать у мы особый обеспокоенность. сегодня в этот доклад госдепартамент соединять штат америка, который на самый дело представлять позиция официальный круг администрация сша, декларировать два основной постулат. постулат номер один: соединять штат америка исходить из необходимость защита свой национальный безопасность считать возможный во весь мир активно внедрять международный стандарт право человек и международный принцип демократия и защищать этот стандарт и принцип. и аспект второй: исходить из оценка ситуация, который они ощущать, видеть в различный страна мир, они выбирать определенный тактика и стратегия для реализация этот курс. безусловно, для мы, депутат государственный дума, тот, кто болеть за российский федерация, это небезынтересный, и мы не мочь оставаться безучастный к тот оценка, который звучать в этот доклад, и к тот стратегия, который определять для себя соединять штат америка. в этот доклад они давать оценка ситуация с право человек. с что-то можно соглашаться, с большинство же тенденциозный оценка, я думать, никто не счесть возможный соглашаться. но самый главное, что госдеп открыто говорить о то, что они начинать влиять на политический событие в российский федерация, а в преддверие выборы в государственный дума в 2007 год, в этот год, и выборы президентский этот усилие быть наращивать. в прошлый год госдеп на защита демократия в мир потратить 1 миллиард 200 миллион доллар. сегодня этот доклад направлять кондолиза райс в конгресс сша, для то чтобы как бы отчитываться о правильный использование средство и, естественно, обосновывать необходимость последующий финансирование. что мы беспокоить в больший степень? то, что сегодня госдеп в принцип открыто говорить о то, какой работа они заниматься на территория российский федерация. они говорить, что проводить многочисленный семинар, инструктаж различный политический партия, в первый очередь оппозиционный. они обучать представитель различный сми по вопрос правильный позиционирование и правильный политический освещение событие, который происходить в россия. они работать с отдельный группа избиратель, с отдельный группа некоммерческий организация, для то чтобы формировать возможность контроль за проведение честный и правильный выборы. весь это происходить на фон оценка, который они давать наш ситуация, в частность они отмечать определенный эрозия гражданский общество, критиковать мы за принятие закон об нко, который мы с вы принимать в прошлый год. но самый главное-они открыто говорить о то, что на этот деятельность напрямую использоваться деньги американский налогоплательщик, то быть они уже не стесняться об это говорить. и безусловно, вот это, с наш точка зрение, не просто прямой вмешательство во внутренний дело российский федерация, по большой счет, это стратегический курс влияние и давление на россия, что не мочь мы оставлять безучастный и равнодушный. в наш проект заявление мы как раз и говорить об этот позиция. давать оценка, мы не стараться нагнетать страсть, разжигать лишний эмоция, но мы считать, что мы великий и уважаемый держава и в свой проблема вполне способный разбираться сам. и то более, когда мы никто не просить, какой бы добрый помысел кто бы это ни мотивировать, вот такой оказание различный услуга, безусловно, для мы сегодня неприемлемо. поэтому мы обращаться к руководство страна, к президент российский федерация, к правительство, к генеральный прокуратура, в общественный палата российский федерация с то, чтобы проверять факт, который излагать в доклад госдеп, поскольку там речь идти фактически о прямой финансирование политический деятельность на территория российский федерация. как вы помнить, мы принимать законодательство, который запрещать иностранный финансирование этот деятельность. мало это, мы с вы принимать ограничение, который запрещать некоммерческий и общественный организация различный способ финансировать политический организация. мы обращаться также и к наш коллега из конгресс сша с предложение внимательно посмотреть на этот ситуация в связь с доклад госдеп, с то чтобы конгресс предпринимать определенный усилие для неразжигание лишний виток конфронтация между россия и соединенный штат америка. у мы слишком много общий, у мы общий история, общий борьба во второй мировой война, борьба с терроризм, и новый виток конфронтация не пойти на польза ни российский народ, ни американский. просить наш коллега поддерживать наш проект постановление и наш проект заявление.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. давать записываться, оказываться, желающий задавать вопрос много.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я тоже удивлять, что вопрос много, и то не менее право такой у депутат быть. показывать запись. девятнадцать человек записываться на вопрос, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский вносить предложение: по один вопрос от фракция. нет возражение? нет. пожалуйста, фракция кпрф, ваш вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять на голосование предложение депутат жириновский. кто за то, чтобы... и тогда я дополнять: по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция и один выступление от депутат, не входить во фракция. ставить на голосование данный предложение депутат. включать режим голосование. до пять минута мы договариваться. мы в прошлый раз до пять минута все выступать, даже владимир вольфович укладываться в пять минута. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        96,2%
проголосовать против 12 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, вопрос от фракция кпрф, депутат кашин.
кашин в. и. сергей александрович, для мы не стоять вопрос-независимость наш родина превыше все для любой русский человек и весь многонациональный народ россия. но сказать по справедливость, по большой счет, почему мы давать право этот американец, который сегодня, по существо, налагать на весь мир свой лапа загребущий и тянуться к наш недра и к наш богатство, почему они давать право сказать то, что они говорить? ведь мы же ходить на останкино, с то чтобы мы давать эфир, но не давать до сей пора. но разве только о недоступность средство массовый информация идти сегодня речь? посмотреть по выборы-вот этот дополнительный ограничение по явка, по другой дело, административный ресурс, вот этот сплошной фальсификация от дагестан до любой другой территория-весь это хорошо известный. когда в этот план мы весь вместе наводить порядок? и тогда мы быть легко бороться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста, хотя к постановление это иметь очень косвенный отношение.
попов с. александрович. нет, на самый дело, владимир иванович подтверждать тот идея, о который я говорить: мы достаточно сильный, для то чтобы разбираться в свой дом сам. а использовать американский доклад в качество адвокатура, наверное, несолидно для мы, поэтому-то мы и принимать заявление-чтобы выражать позиция государственный дума: мы никто не указ, в данный случай третий страна. я хотеть бы напоминать, что в этот доклад американец ссылаться постоянно на необходимость соблюдение закон, необходимость соблюдение международный норма. и в тот же время нарушать, например, принимать в 1981 год организация объединять нация декларация о недопустимость интервенция и вмешательство во внутренний дело государство. поэтому в данный случай, просить прощение, тот фон, на который они выстраивать необходимость влияние на россия,-это второй момент, для мы с вы важный то, что они нарушать российский законодательство, действовать в обход этот законодательство и тратить деньги американский налогоплательщик.
председательствующий. депутат жириновский, вопрос от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть бы спрашивать: а вот почему сам документ мы не раздавать депутат, чтобы они прочитывать? постановление правильный, все поддерживать, а вот документ госдеп... я почему спрашивать? когда в 59-м год конгресс сша принимать резолюция о расчленение ссср, верховный совет ссср вообще ничто не делать, никакой постановление не принимать, промолчать-и тридцать пять год спустя они расчленять наш страна. в этот смысл я бы хотеться... вот я просить и лукин, и рогозин, бывший председатель международный комитет, раздавать здесь этот резолюция конгресс сша, пусть посмотреть, как они мы членить еще в 59-м год. сейчас снова госдеп выпускать вот этот доклад. мочь быть, хотя бы на будущий год предусматривать возможность распечатка выдержка из этот доклад, чтобы депутат мочь сам посмотреть, как там они формулировать этот свой задача, цель, оценка? чтобы не вслепую... потому что, получаться, мы документ принимать, а что мы критиковать, мы реально не видеть. почему не раздавать этот документ госдеповский?
попов с. александрович. спасибо, владимир вольфович. вопрос на самый дело правильный. хотеть бы сказать, что этот доклад-двести шестьдесят страница. вот выдержка... а кто они быть делать? (шум в зал.) владимир вольфович, просить прощение, чтобы вы знать. на два сайт посольство соединять штат америка-все, кто ко я подходить, владимир вольфович, весь знать этот сайт-быть русский версия и полный доклад, и выдержка по русский раздел. пожалуйста, мочь входить любой на сайт посольство соединять штат америка и посмотреть. но загружать орготдел и оргуправление государственный дума, размножать двести шестьдесят страница... вот только из-за это, владимир вольфович, только из-за это.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, рыжков владимир александрович, вопрос. у вы нет вопрос. оськин, пожалуйста, от фракция "единый россия".
оськин в. е., фракция "единый россия". сергей александрович, год назад мы принимать закон о некоммерческий организация. сказать, пожалуйста, как работать этот закон на протяжение год его применение по пресечение попытка прямой вмешательство во внутренний политика россия? об это, собственно говорить, и идти речь в доклад госдеп. спасибо.
попов с. александрович. спасибо за вопрос. хотеть бы на два аспект останавливаться. если помнить, когда мы принимать закон, очень много быть разговор, шумиха, наш законопроект обсуждаться в конгресс сша, в сенат сша, в европарламент, в евросоюз, в парламент ряд европейский государство. и в основной все вестись к то, что этот закон серьезный образ подорвать возможность международный общественный некоммерческий организация работать на территория российский федерация. я вчера разговаривать с новый руководитель федеральный регистрационный служба васильев сергей васильевич и задавать он вопрос: сколько на сегодняшний день зарегистрировать в россия международный организация в вид филиал, представительство и отделение? около триста. поэтому вот этот страх и опасение, что быть сложность с регистрация и прочее, на самый дело не подтверждаться. это как бы ответ на первый часть ваш вопрос. поэтому закон работать спокойно, случай дискриминация при регистрация зафиксировать не быть. теперь что касаться финансы. апрель-это тот самый период, который мы определять с вы по закон, когда весь некоммерческий организация должный представлять финансовый отчет. вот именно по итог апрель мы с вы быть иметь необходимый сведение: какой средство откуда приходить и прочее. если вы помнить, мы предлагать норма о возможность оперативный проверка некоммерческий организация. и наш коллега слева и справа, поддерживать работа общественный некоммерческий организация, высказываться против введение этот норма. поэтому норма у мы только один-возможность проверка раз в год, когда сдаваться отчет.
председательствующий. пожалуйста, депутат виноградов, от "справедливый россия".
виноградов б. а., фракция "справедливый россия"-"родина" (народный-патриотический союз)". мы поддерживать, конечно, это заявление, но об это мы сказать в выступление. а сейчас вопрос такой, сергей александрович. вот где мы обращаться к президент, в правительство, в генеральный прокуратура с призыв принимать необходимый мера по неукоснительный исполнение законодательство... сказать: а при что здесь общественный палата? какой мера общественный палата мочь принимать по неукоснительный исполнение законодательство российский федерация, регулировать деятельность некоммерческий организация?
попов с. александрович. очень хороший вопрос. в наш проект заявление общественный палата упоминаться не случайно. во-первых, когда мы с вы принимать закон и способствовать создание этот очень важный институт в российский государство, мы преследовать цель, что общественный палата должный отражать и выражать интерес гражданский общество, поэтому, если речь идти о выполнение законодательство, связанный с запрещение финансирование из-за рубеж политический деятельность, кто, как не сам общественный организация и некоммерческий организация, представлять в общественный палата российский федерация, участвовать в этот процесс? мы считать, что это принципиально важный, чтобы не только силовой структура, но и сам общественность мочь давать оценка происходить. кстати, за последний день быть опубликовывать целый ряд заявление представитель общественный палата, и мы считать, что общественный палата должный становиться на нога и должный официально озвучивать свой гражданский позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "патриот россия" быть ли кто-то желающий? не видеть. от депутат, не входить в депутатский объединение,-депутат савельев. пожалуйста, ирина валентиновна.
савельев и. в. спасибо. вот все то, что сейчас говорить наш коллега попов, и то, что говорить депутат фракция "единый россия", я лично наводить на очень нехороший размышление. я хотеться бы задавать вопрос: какой качество наш власть, каков уровень ее непрофессионализм, если только сейчас, после доклад, мы начинать обсуждать этот тема? разве мы не знать, откуда финансироваться господин из некоммерческий организация? если вы это не знать, ну спрашивать у жириновский. он на каждый заседание вы говорить, что у мы тут и агент цру и так далее. вот о что мы должный говорить-мы должный говорить о то, каков уровень наш власть. только накануне выборы "единый россия" подымать этот вопрос. вот это страшный, понимать? мы весь это знать уже не один десяток год, почти семнадцать год мы говорить об это, и только сегодня вдруг мы все просыпаться.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. ну, во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что этот вопрос подымать не "единый россия", а комитет, куда входить представитель, просить прощение, три фракция. это как бы маленький поправочка к ваш активный речь. теперь что касаться тот, знать или не знать. именно потому, что знать и знать, в прошлый год мы и вносить поправка в законодательство об нко, именно поэтому вы мы и поддерживать при принятие этот закон. но на самый дело для то, чтобы этот механизм нормально работать, нужно вырабатывать определять правоприменительный практика. я же и говорить о то, что мы предлагать иметь возможность оперативный контроль и проверка, но не захотеть, не пойти на этот шаг, договариваться только о то, чтобы быть плановый проверка раз в год. именно это и вызывать... и мы сейчас не ставить задача, так сказать, дополнительный усиление, срочный внесение изменение в этот законодательство, нет, мы на это не настаивать. мы просто говорить о то, что тот орган, который должный отслеживать ситуация, то более что начинаться тот период (апрель), когда должный сдаваться отчет финансовый,-этот орган и должный проводить нормальный проверка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. мы завершать процедура вопрос и ответ. пожалуйста, выступление. выступление от фракция кпрф. депутат локоть, пожалуйста. от фракция лдпр, если я правильно понимать,-жириновский, от "единый россия"-косачев, виноградов, понятно, затем рыжков. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, а что, собственно говорить, происходить? что происходить? мы что, не знать, что много полтора десяток год американский эмиссар чувствовать себя вольготно на территория российский федерация? взять прошлый год, когда на наш территория, суверенный российский государство, на территория нижегородский область, должный быть проходить российский-американский учение, когда триста американский разведчик должный быть приезжать к мы и заниматься возле наш ядерный центр свой дело. и только позиция коммунист, и в тот число фракция кпрф, позволять отстаивать тогда государственный интерес российский федерация. весь это происходить со время правительство ельцин, козырев, гайдар, и мы все с вы это очень хорошо знать. и коммунист всегда бороться против это. мы поддерживать данный заявление, поддерживать, я твердо говорить, но мы горько читать этот меморандум, горько потому, что мы слышать из уста этот человек, представитель тот сила, с который мы всегда бороться,-мы слышать от они справедливый слово в отношение тот болевой точка, который сегодня существовать в российский федерация. о что говориться в этот послание? в россия нет публичный ответственность руководство страна перед общество, нет равный доступ к средство массовый информация. в россия плохо с демократия. давать разбираться: а у мы какой доступ к средство массовый информация? в прошлый год коммунистический партия российский федерация должный быть проводить каскад акция протест для то, чтобы буквально вырывать свой право, который гарантироваться и конституция, и закон российский федерация, на свой присутствие в средство массовый информация. я, как депутат государственный дума, регулярно в новосибирский область просить предоставлять я положенный время на телевидение и регулярно получать отказ. это что, равный доступ, когда мы здесь с вы несколько день назад обсуждать положение дело с финансирование наш "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня", а мы вопреки регламентный норма останавливать? а когда мы пытаться говорить о равный доступ, в этот средство массовый информация мы не давать по этот повод слово сказать? а что, это ответственность наш правительство, руководящий круг, когда мы с вы полгода сюда не мочь заполучать зурабов? а вы отстаивать он, вы защищать он! зато когда заговаривать депутат рашкин о коррупция, вы, поддерживать большинство, его лишать слово. это так называть свобода слово, и это происходить у мы в парламент. мы справедливо порицать эстонец, мы справедливо порицать венгр, который глумиться над наш память, глумиться над воин-освободитель. но только сказать я, пожалуйста: а вы что хорошо эстонец? они поглумиться над память наш солдат, а вы поглумиться над знамя победа. именно этот состав государственный дума проголосовать против 7 ноябрь как всенародный праздник великий октябрьский социалистический революция и день исторический парад в 41-м год на красный площадь. это сделать не эстонец, это сделать не американец, это сделать российский парламент, а вернее, большинство, который находиться в российский парламент. а если взять тот манипуляция, который сегодня происходить с избирательный процесс? в прошлый созыв принимать такой законодательство, что запрещать, по суть дело, проводить референдум. мы отстаивать свой право на референдум в конституционный суд спустя несколько год, отстаивать, но чего это мы стоить! а если взять сегодняшний законодательство, то, использовать свой большинство, вы ведь строить этот законодательство под себя. если тот процесс, который происходить на выборы в дагестан, распространяться на весь территория российский федерация, ну, вы подумать, ведь тогда смысл выборы вообще пропадать у мы в страна. если мы собираться проверять какой-то факт, общественный палата, другой институт, давать и этот факт тоже проверять у мы в страна, чтобы они оттуда не тыкать мы нос, чтобы мы с вы не быть стыдно за свой государство. мы горько, но мы поддерживать. мы поддерживать не потому, что мы разделять ваш точка зрение на внутренний проблема российский федерация, мы поддерживать потому, что мы хорошо знать, что такой демократия по-американски: когда разваливать советский союз, когда быть растащиловка,-это быть все правильный, это быть высокий демократия, когда расстреливать советский конституция, когда расстреливать дом верховный совет. мы поддерживать, потому что мы верить и бороться за великий суверенный россия, который быть строить... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, присаживаться. депутат жириновский.
жириновский в. в. мы обсуждать доклад госдеп о демократия и право человек, товарищ локоть, поэтому об это должный идти речь. так вот, они вмешиваться в наш дело давно уже, и это известный. но вмешательство начинаться с партия большевик: 1903 год, лондон-там вы проводить свой съезд, там возникать движение большевик, там вы получать деньги, и в берлин, и в цюрих. и на этот деньги вы проводить здесь незаконный, преступный, гадкий и мерзкий октябрьский революция-и теперь вы мы говорить: всенародный праздник. на это вы, часть народ, иметь право, а я не хотеть. это быть преступление-кровавый, гнусный. после это они становиться к мы приезжать, американец. это вы они позволять, когда вы приезжать сюда,-и троцкий из сша с деньги американский, и преступник ленин приходить сюда с деньги от немецкий генштаб, и весь команда большевик. и вы ночь незаконно свергать наш правительство-демократический российский республика. а теперь вы мы говорить: всенародный праздник. вы мы говорить здесь про то, что вы быть строить общество на социалистический начало. где это в конституция написать? вы преступник уже сейчас! вы сегодня уже совершать преступление, заявлять о какой-то социализм. у мы нет никакой социализм в конституция! я еще раз хотеть сказать: если вы говорить про флаг, то этот флаг вы спускать в кремль в декабрь 91-го год, когда ратифицировать беловежский соглашение. вы он спускать! и поэтому если с флаг победа убирать серп и молот, то не флаг победа убирать, он оставаться,-что вы голова морочить весь страна снова? флаг победа оставаться такой, каков он быть. если кто хотеть получать символ этот флаг победа, там другой данные быть, на этот флаг. поэтому вы опять обманывать все. этот же чудовищный! и при что здесь война? война быть четыре год. мы с вы мучиться девяносто год уже, уже двадцать раз по четыре год вы мы война устраивать здесь, в страна. и более конкретно: 99-й год, совет государственный дума, я предлагать арестовывать березовский-поддерживать зюганов? что же коммунист зюганов не поддерживать тогда еще предложение арестовывать человек, который сегодня в лондон готовить революция на 2 декабрь этот год?! вы не поддерживать, и селезнев, бывший председатель государственный дума. я конкретно сказать: арестовывать-вы ничто не становиться делать. чего вы здесь шуметь сейчас? весь восемь год ваш зюганов чего молчать? что ваш депутат кататься туда и получать деньги от березовский? и проханов, и рогозин, который здесь вот сидеть. патриот... приходить фракция "родина"-какой "родина" приходить? я сказать: "запрашивать в минюст, на база какой партия создавать этот фракция?" партия российский регион-быть такой в страна? нету, никогда ничто не делать. фиктивный блок. сейчас он расползаться на четыре партия, четыре партия уже! из-за это весь украина восставать, из-за это, когда только одиннадцать депутат переходить из один фракция в другой. весь украина стоять на улица сегодня: нарушение закон! а здесь целый фракция, уже называться вообще по-другому: "справедливый россия". кто за она голосовать в декабрь 2003 год? и вы молчать. вы говорить, что вы не пускать на телевидение. я вы что, здесь не докладывать статистика? сорок четыре раз показывать зюганов в март, я-в два раз мало, двадцать два раз. весь информация быть позитивный по зюганов, я двенадцать раз негативно показывать. и у вы хватать совесть говорить, что у вы нет телевидение?! не вылезать со весь канал! вы затрагивать выборы в дагестан. так вы пересчитывать-вы чего здесь мы опять голова морочить? вы пересчитывать, а мы не пересчитывать-почему? вот ваш коммунистический пропаганда! потому что вы преступный партия, полностью преступный. вы запрещать, разгонять, посадить в тюрьма и слово "коммунист" запрещать в страна-вот тогда быть порядок у мы. а вы это не понимать: сегодня плевать не на памятник советский солдат, а на ваш символика советский. у они полный право не иметь в свой главный город этот символ государство, который растаптывать они, оккупировать. американец приходить вместе с мы в европа, но они нигде не насаждать свой режим, нигде. а мы освобождать европа от фашист и навязывать они наш советский режим. и вы хотеть, чтобы через пятьдесят год они быть благодарный? они восставать в будапешт в 56-м год-что вы сделать, с это же серп и молот? кровь заливать будапешт! и что, быть вы благодарный ребенок расстреливать родитель там, в будапешт, и в эстония, и в прибалтика? вы бы молчать нужно, а вы еще выступать. поэтому, конечно, мы осуждать этот заявление. они внаглый вмешиваться везде, но мы сам они позвать сюда, и в 91-м год, и в 93-м год. куда ельцин должный быть бежать в случай провал гкчп, ваш коммунист ельцин вместе со свой начальник охрана? в американский посольство. и в 93-м год они сюда присылать боевик даже, чтобы расстреливать вы, правильно. так чего же вы молчать весь этот год, так сказать? чего же вы ратифицировать беловежский соглашение? вы же все там сидеть, левый, и ваш левый правительство быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, владимир вольфович. у я очень много гореть кнопка "по ведение". уважаемый коллега, если это реакция на какой-либо выступление, у мы сегодня обязательно быть "час заявление", и вы весь быть иметь возможность отреагировать на любой из выступление, прозвучать в зал. а сейчас давать обсуждать текст постановление государственный дума. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что, если бы автор доклад госдепартамент сейчас сидеть в наш зал, они бы очень радоваться характер тот дискуссия, который развертываться по инициатива коммунист и либерал-демократ, потому что, собственно говорить, они добиваться тот цель, который ставить: они хотеть, чтобы мы обсуждать внутриполитический ситуация в россия, примеривать к этот ситуация тот шаблон и мерка, который вырабатывать в соединять штат америка. я убеждать в то, что дискуссия по то, в какой стадия находиться российский демократия, абсолютно уместный и должный развертываться в наш зал как можно часто. но я категорически против то, чтобы этот дискуссия вестись здесь каждый раз по повод высказывание некий госдеп некий отдельно взять страна под название соединять штат америка. и я, как депутат государственный дума, представляться унизительный для мы тот поправка, который сейчас вносить в проект заявление депутат от кпрф,-образовывать комиссия для расследование факт, содержаться в доклад госдеп сша. что это такой?! мы бросаться с какой-то наш реакция, с какой-то наш решение на какой-то доклад. господь с вы, кто давать право соединять штат америка выносить какой-то вердикт, то более в отношение наш великий страна?! не надо надувать государственный департамент соединять штат америка до размер всемирный правительство. это совершенно не так. это то, что они хотеть бы, но это то, что мы не должный допускать. и второй. я считать, гораздо более уместный сейчас не обсуждать состояние демократия в россия, для это у мы быть много другой повод. я считать уместный сейчас обсуждать только второй вопрос, а именно: насколько уместно вмешательство в наш внутриполитический дело какой-либо внешний держава с какой бы то ни быть благой либо не благой намерение? мой точка зрение заключаться в то, что это абсолютно неуместно, это абсолютно недопустимо. это противоречить самый конституция российский федерация, который начинаться со слово о то, что единственный носитель суверенитет и источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. я считать, что мы в состояние сам разбираться с наш демократия. я убеждать в то, что гражданский общество в россия уже состояться. я убеждать в то, что гражданский общество в россия в лицо в тот число различный некоммерческий организация играть огромный роль в становление российский демократия. но я категорически против то, чтобы возможность гражданский общество задействовать в интерес отдельный политический сила в российский федерация. и когда я видеть в доклад госдеп сша тезис об оказание поддержка демократический партия российский федерация, я задавать вы все вопрос: а кто здесь из присутствующий относить себя к такой демократический партия? этот, наверное, о мы идти речь. я, например, считать "единый россия" абсолютно демократический партия, но, как представитель демократический партия, я быть категорически возражать против то, чтобы наш партия получать какой бы то ни быть поддержка из сша либо из какой-то другой страна. я надеяться, что и представитель весь другой демократический партия, находиться в этот зал, смочь от лицо свой партия сказать в адрес наш американский партнер примерно то же самый. мы в состояние сам разбираться с наш демократия, и я уверенный, что мы быть идти по тот путь демократический развитие, который уместный, который адекватный наш собственный национальный интерес, наш традиция, наш история и наш задача. цель доклад совершенно очевидный-это инструмент внешний политика сша: если ситуация иметь место в страна лояльный-никакой вопрос, если страна позволять себя проявлять некий нелояльность по отношение к сша, внутриполитический ситуация максимальный образ очерняться. в этот доклад действительно сказать немало справедливый, но там быть очевидный передержка, и я странный, что наш коллега из кпрф и лдпр никой образ на они не реагировать. я удивлять, что, например, главный событие в развитие ситуация с право человек в россия в этот доклад объявляться убийство реформаторский настроенный заместитель председатель центробанк (хотя его имя там даже не упоминаться). мы все скорбеть по повод убийство андрей козлов, но это совершенно натянуто, и глупо пытаться приписывать этот трагедия, этот преступление к ситуация с право человек в россия. и такой издержки там пруд прудить. допускать очернительство российский внутриполитический ситуация и то более вмешательство в этот внутриполитический ситуация мы не мочь ни при какой обстоятельство, и об это наш проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат виноградов-от фракция "справедливый россия"-"родина" (народный-патриотический союз)".
виноградов б. а. во-первых, мы должный четко понимать, что это все не случайно делать госдепартамент сша, и не случайно именно в этот время. это весь увязывать со статья юлия тимошенко, который быть опубликовывать в близкий номер в известный американский журнал,-статья о сдерживание россия в мир. это стратегический статья, не надо думать, что она там эмоционально выстраивать, статья серьезный. госдеп серьезно очень действовать, и владимир вольфович жириновский способствовать это, обвинять тот же коммунист. почему? потому что такой образ доказываться "прерывность" история россия, и тогда можно выступать и говорить о то, что пятнадцать год всего россия, а не тысяча год, забывать слово "континуитет", о то, что история россия непрерывный. не надо плевать на свой история! а мы сам позволять это все делать. мы сначала называть другой билл, другой гельмут, и сегодня кое-кто называть друг. и личностный отношение высокий должностной лицо привносить в государственный политика наш страна. у мы кудрин-хороший министр финансы, мы стабфонд отдавать туда для финансирование война в ирак! "а поутру они просыпаться"-помнить такой повесть у шукшин? и мы сегодня просыпаться. так давать же мы подумать о то, что говорить когда-то александр III: у россия быть два верный союзник-ее армия и флот. а ко весь остальное квазисоюзник мы должный относиться четко с позиция государственный интерес россия, а не личный отношение между государственный деятель страна. это совершенно разный понятие. я вспоминать 94-й год, когда председатель госкомимущество, в тот время поливанов, попытаться выгонять тридцать советник американский, помнить, который делить весь оборонка у мы и так далее и полностью управлять приватизация в страна. он три месяц не прорабатывать-он выгонять вообще, он исчезать вообще, не просто с политический арена, а это быть вице-премьер. то есть мы управлять много год как побеждать страна. и слава бог, что сегодня мы начинать просыпаться, начинать просыпаться, так сказать, и наш государственный деятель в исполнительный власть, мы начинать говорить и вводить термин "суверенный демократия", хотя суверенный демократия никакой отношение не иметь к государственный суверенитет великий страна. вот об это надо говорить. и надо говорить об "агент перемена", который допускать то, что мы терять свой суверенитет и позволять вмешиваться в наш дело. и еще хотеть сказать. мы ведь в прошлый год в бюджет выделять 500 миллион рубль на поддержка некоммерческий организация, давать они и направлять на поддержка некоммерческий организация в сша, который заниматься демократия. почему они мочь в наш дело вмешиваться, а мы... мы там тоже поддерживать движение за право разный меньшинство, который у они унижаться, и такой образ оказывать помощь там.
из зал. (не слышно.)
виноградов б. а. резервация, да, правильно, владимир иванович. поэтому все-таки я считать принципиально неправильный начинать заниматься вот здесь обвинение друг друг, мы должный проявлять полностью консолидировать позиция, это первый. второй, мы должный четко понимать, что мы надо избавляться от такой "друг", который быть не только за рубеж, но и у мы в страна быть и о который я говорить как об "агент перемена". избавляться от они надо и проявлять консолидированный выдержка, защищать страна наш от все вот такой происки и консолидировать наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение-"народный воля"-социалистический единый партия россия-"патриот россия")" не настаивать на выступление, поэтому я предоставлять слово депутат рыжков от депутат, не входить во фракция и депутатский объединение.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. мой титул гораздо короткий, чем то, что вы до это произносить. как справедливо замечать константин иосифович косачев,-я тут его процитировать-два вопрос смешиваться в сегодняшний дискуссия: первый вопрос-это политика сша по отношение к россия и второй вопрос-содержание доклад. мы сейчас с тот независимый, который в зал находиться, обменяться мнение, у мы общий позиция: мы негативно относиться к попытка любой иностранный государство, в тот число соединенный штат америка, вмешиваться в политический процесс в наш страна. это и недопустимый, и неправильно, здесь не о чем дискутировать. хотя сразу сказать, что я не разделять тот пафос, который здесь прозвучать в связь с некоммерческий организация, будто весь некоммерческий организация, который получать поддержка из-за рубеж, плохой. это не так, уважаемый коллега. быть тысяча организация, который поставлять лекарство наш ребенок, больной онкозаболевание и не иметь возможность получать качественный помощь в россия, быть тысяча организация, который помогать другой больной, быть тысяча организация, который заниматься очень важный и правильный экологический, правозащитный и прочий деятельность. вы не мешать все в один куча. в заявление правильно говориться об это, я думать, сергей александрович подтвердить, там речь идти о вмешательство в политический жизнь-это совершенно справедливый. но мазать грязь весь организация-от гринпис до всемирный фонд дикий природа, до организация, помогать ребенок, больной онкозаболевание, и так далее-это совершенно неправильный. но я не согласный с константин иосифович в то, что унизительный обсуждать наш внутренний проблема из-за наличие такой доклад. константин иосифович, да мы спасибо должный сказать, что у мы быть возможность это обсуждать не в 6 час вечер, как обычно, а до обед, потому что никакой полноценный дискуссия о ситуация с политический свобода, с социальный право, с безобразие в армия и так далее у мы просто нет, как правило, в этот зал. поэтому хорошо, что быть такой повод, пусть даже негативный. но то, что мы мочь сегодня это обсуждать, очень важно. теперь, вы сказать о то, что не надо навязывать мы американский шаблон и мерка. правильно, у мы быть один шаблон и один мерка, который мы должный следовать,-это конституция российский федерация. а что происходить сегодня с конституция российский федерация? завтра в москва проходить марш, митинг, демонстрация, так десять тысяча милиционер, омоновец, даже спецназ гру, даже спецназ из чечня завозить в москва! это что? гарантия конституционный право гражданин на мирный собрание, шествие и митинг? при что здесь госдепартамент, если это наш собственный проблема? сегодня уже здесь говориться о свобода слово. какой свобода слово, если мы не мочь даже включать трансляция заседание госдума в интернет?! какой свобода слово, если у мы оппозиция, широкий круг оппозиция вообще запрещать?! вон рогозин сидеть в этот зал. я рассказывать на один из телеканал, что случайно камера показывать его затылок в течение полсекунды, так редактор получать строгий выговор. затылок рогозин показывать полсекунды-строгий выговор получать человек! это что, американец клеветать на мы? или это реальный ситуация в наш страна, когда быть стоп-лист политик запрещать, который вообще нельзя показывать по телевидение, когда сниматься целый программа, уже записывать, только потому, что в они попадать оппозиционный политик? это что, американец делать или мы сам?! далеко. принимать закон о партия. борис вячеславович грызлов вчера сказать: "что это народ выходить на митинг, когда можно заявлять свой позиция через сми и через представитель в законодательный орган?" какой представитель, в какой законодательный орган, если в три раз сокращать число политический партия и старый партия в страна, например республиканский партия, фактически запрещаться действующий власть?! а другой партия просто разрушаться-тот же "родина". где сегодня "родина"? народ голосовать за "родина", где "родина"? нет никакой "родина"! посмотреть: что, у мы нет злоупотребление в чечня? что, у мы нет злоупотребление в армия? что, наш суд не подконтрольный исполнительный власть? называть хоть один факт в этот доклад, который не подтверждать фактологически. почему мы об это не говорить? да, конечно, неприятно, что мы на двести шестьдесят страница тыкать нос, как третий страна, страна третий мир, в тот безобразие, который у мы на самый дело твориться. это стыдный, это позорно, но почему у мы мы это не обсуждать? почему у мы править партия, который во многое нести ответственность за этот безобразие, говорить, что обсуждать это в этот зал постыдно? я это напоминать ситуация, когда маленький пудель накакать на ковер, он тыкать нос в этот какашка, а он говорить: "не тыкать я, я-суверенный пудель!" а не надо гадить на ковер. и надо сам решать проблема страна, а не усугублять они. я совершенно согласный с то, что вмешательство чужой государство в российский политика недопустимо! это абсолютно правильно. но это не давать повод закрывать глаз на содержание доклад, где, к сожаление совершенно справедливо, говориться о массовый безобразие с право человек-социальный, политический и гражданский,-который твориться в наш страна.
председательствующий. спасибо. я присутствующий оператор просить направлять камера и показывать депутат рогозин анфас. ответственность брать на себя. по ведение-депутат фоменко.
фоменко а. в. по мотив голосование. дело в то, что, относиться сейчас к число независимый депутат, я мочь говорить совершенно свободно о происходить. напоминать о то, что раздача средство наиболее продвинутый сторонник народный свобода происходить и в февраль 17-го, это заниматься британский дипломат. сейчас ничто новый не происходить. но мы должный понимать, что этот постановление должно быть первый шаг, а второй шаг должно быть наконец привлечение внимание к тот факт, что проамериканский лобби вокруг исполнительный власть, который там существовать со время гкчп и сдача крым, все еще влиятельный. и например, вместо то, чтобы мы создавать в венесуэла не военный, а чисто экономический плацдарм, хотя мы предлагать это, мы всячески уходить от проблема-в результат сегодня белоруссия заключать с венесуэла на 24 миллиард доллар контракт...
председательствующий. александр владимирович, я рисковать нарываться на замечание депутат. я вы давать возможность высказываться по ведение, а вы полноценный участвовать в дискуссия. я, кстати, обращаться ко весь депутат, относиться к так называть депутат, не входить во фракция. вы действительно иметь возможность договариваться перед наш обсуждение, чтобы я иметь ваш официальный позиция, кто от ваш лицо выступать. в данный случай я объявлять депутат рыжков как выступать от лицо все депутат, не входить в депутатский объединение, я полагать, что это быть ваш договоренность. уважаемый депутат, состояться обсуждение. быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли на заключительный слово сергей александрович попов? настаивать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я поправка ваш иметься.
попов с. александрович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить весь участник дискуссия. я думать, что сегодня в дума прозвучать единый позиция по отношение к ситуация, связывать с вмешательство, к сожаление, официальный круг соединять штат америка в наш внутриполитический дело. и, отвечать уважаемый рыжков, свой коллега, я хотеть сказать о следующий. мы должный, обязывать рассматривать этот вопрос. другой дело, что, наверное, не надо считать соединять штат америка истина в последний инстанция и использовать только это зеркало для оценка ситуация в наш страна. спасибо.
председательствующий. по ведение-депутат кузнецов виктор егорович. но только по ведение.
кузнецов в. е. олег викторович, я хотеть четко по третий и четвертый абзац. обращать внимание...
председательствующий. мы сейчас быть обсуждать?
кузнецов в. е. нет, не обсуждать, я же не подавать заявка. речь идти о то, что мы утверждать: у мы сегодня в страна работать глубокоэшелонировать система агент сша. либо мы должный сказать, что мы не мочь соглашаться с то, что это мочь быть, либо мы подтверждать, что это уже быть, и тогда патрушев должный здесь на колено стоять.
председательствующий. виктор егорович, мы мочь вести обсуждение только в рамка процедура. процедура предполагать, что мы сейчас должный проголосовать данный текст постановление за основа, поскольку у я быть письменный поправка. мы с вы она проголосовать, принимать по она решение. никакой другой замечание по текст у я нет. учитывать, что текст, как мы сегодня утро сказать, раздаваться вчера по ящик, я обращаться ко весь депутат: если у вы быть замечание по текст, работать в рамка процедура. мы мочь рассматривать поправка каждый из вы. сейчас подходить, пожалуйста, к сергей александрович, посоветоваться, мочь, он действительно от имя комитет лингвистический правка на основа ваш замечание вносить. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный проект постановление за основа, учитывать, что быть поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, вы раздавать поправка, подписывать депутат плетневый и тюлькин. в зал депутат плетнев. для обоснование включать микрофон тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я прочитывать выдержка из этот доклад. даже несмотря на то, что я бегло посмотреть, я искренне возмущать, честно говорить, тот вмешательство во внутренний дело россия, который позволять себя сильный мир сей. причем они делать это с самонадеянность, уверенность, что ничто, в общий-то, они за это никогда не быть. я очень рад сегодня, что наш править партия "единый россия" хотя бы такой постановление и заявление сделать. много думать над то, почему столько год все прекрасно знать обо все, что писаться в этот доклад, а... очень многое действительно правда. там, посмотреть, и женский движение они организовывать, и религиозный движение с они связанный, и с депутат они связанный. даже активно, говорить, встреча с депутат государственный дума в начало этот год (так писаться в доклад) позволять повлиять на избирательный система. думать: ну все же это давно уже знать, знать, что это быть, почему заговаривать об это только сейчас? а потому, что в начало доклад написать о то, что и президентский-то выборы у мы, оказываться, проходить не очень-то по демократический норма и что у мы как раз следующий выборы быть проверяться активно. вот что обеспокоить наш править партия много все. но даже несмотря на это, еще раз говорить, мы поддерживать этот постановление. с другой сторона, я немножко озадачивать (и этот вопрос сегодня звучать): почему вдруг мы обращаться к общественный палата, с то чтобы они рассматривать содержание доклад?
председательствующий. тамара васильевна, я просить прощение.
плетнев т. в. я обосновывать, олег викторович.
председательствующий. у вы поправка состоять из семь слово. обосновывать ее, пожалуйста.
плетнев т. в. олег викторович, я обосновывать. мой время не заканчиваться. выступать здесь председатель комитет и сам себя противоречить: с один сторона, заявление делать, а с другой сторона, говорить, что не надо ничто расследовать, не надо вообще никакой реакция на то, что там американец говорить. это о что тогда говорить? это говорить о то, что все прекрасно знать, что твориться, и пусть весь это оставаться в тайна, самый главное-выборы. поэтому я вносить поправка, с то чтобы парламентский комиссия быть создавать, и не только из депутат госдума, но и из член совет федерация, чтобы мы не умалять свой значение в этот дело, чтобы мы расследовать этот факт: действительно ли так все и быть, или это просто... почему мы закрывать глаз на то, что у мы работать, по суть дело, агент влияние? почему закрывать глаз на то, что деньги сюда идти? об это тоже все давно говорить, об это... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, тамара васильевна. комитет, пожалуйста, ваш точка зрение. у мы за и против, коллега, позиция комитет мы обязанный выслушивать.
попов с. александрович. уважаемый олег викторович, уважаемый тамара васильевна! вы, наверное, по-своему правый, но вы предлагать включать процедура парламентский расследование. тогда мы с вы должный точно следовать буква закон и регламент. это отдельный документ, отдельный постановление, никакой поправка в постановление государственный дума комиссия по парламентский расследование с участие оба палата не создаваться. надо подготовить отдельный документ, и мы быть он обсуждать.
председательствующий. по ведение-воронин. я нарушать регламент, я так понимать.
воронин п. ю. нет, не нарушать. я просто хотеть сказать, что тамара васильевна написать то, что она написать, но быть презумпция невиновность: когда человек невиновный, он не обязывать доказывать свой невиновность. то быть она вместе с товарищ тюлькин со сторона госдеп выступать, а не со сторона россия. если они так интересный вывод доклад, они мочь они направлять в комиссия по право человек, возглавлять наш коллега нарочницкая, и обсуждать весь тот данные, который они считать...
председательствующий. павел юрьевич, это не по ведение. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, предлагать депутат плетневый и тюлькин. комитет... что-то комитет по регламент делать я замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. принимать, проект постановление принимать за основа. ставиться на голосование поправка депутат плетнева и тюлькин. комитет возражать, аргументация высказывать сергей александрович попов. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я быть делать замечание выступать с место, тот, кто прерывать я и нарушать порядок работа. и у я по регламент даже быть право в этот случай после ряд замечание предлагать палата лишать такой депутат слово. вы мешать я работать, коллега. ставиться на голосование проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не принимать, поправка отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка вмешательство соединять штат америка во внутриполитический ситуация в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение-депутат елец.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я вносить предложение о продление работа заседание до завершение рассмотрение повестка день, поскольку оставаться немного вопрос, а вы, олег викторович, просить поставлять этот предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к бюджетный комитет. на 16.00, на фиксированный время, поставлять проект закон о внесение изменение в бюджетный кодекс в третий чтение. готовый ли комитет, скажем, через десять минута рассматривать давать вопрос? если он готовый, то мы мочь проголосовать предложение депутат ельцова. пожалуйста, депутат шуба виталий борисович. представитель правительство, я видеть, находиться в зал.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог готовый обсуждать в третий чтение законопроект, вносить изменение в бюджетный кодекс.
председательствующий. тогда у мы, уважаемый коллега, оставаться всего пять вопрос, включая законопроект об изменение в бюджетный кодекс в третий чтение. представитель правительство присутствовать. мы мочь бы проголосовать предложение в следующий редакция: продлять заседание палата до завершение работа, иметься в вид порядок работа, который мы с вы проголосовать, четыре выступление в "час заявление" и несколько протокольный поручение. я думать, что это час-час пятнадцать работа. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
продлять работа до завершение рассмотрение повестка день. пункт 15 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о нормативный правовой акт правительство российский федерация, необходимый для реализация федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и федеральный закон от 26 декабрь 2005 год N 184-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова.
елец в. н. уважаемый олег викторович, не далее как неделя назад на "правительственный час" идти бурный обсуждение проблема, связывать с реформа в жилищно-коммунальный хозяйство. они сегодня не реализовываться прежде все в связь с то, что не выпускать правительственный постановление по развитие законодательство, который мы с вы принимать в этот часть. предлагаться принимать парламентский запрос, вы с он знакомый, в адрес председатель правительство с то, чтобы получать наконец-то ответ на вопрос о то, когда же все-таки этот правительственный постановление выходить. и также мы предлагать доводить до сведение депутат, какой мера дисциплинарный ответственность быть применять к член правительство, должностной лицо министерство и ведомство, который поручать постановление правительство подготовка проект данные постановление, чтобы быть понятно, в что причина наш пятикратный обращение по этот вопрос, так как это уже пятый обращение. комитет предлагать принимать постановление в тот редакция, который вы иметь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по доклад? нет. быть поправка. я просить обращать внимание на то, что быть поправка. мы сейчас проголосовать тогда текст постановление за основа, а далеко хотеть что-то сказать по текст, принимать за основа, докладчик. у мы быть поправка депутат афанасьева и депутат локотя и кузнецов, они подписывать поправка. ставиться на голосование проект данный постановление за основа... я просить прощение, я не обращаться к представитель президент и правительство, но я так понимать, что никто из они не настаивать на выступление. вы не настаивать, андрей викторович? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься за основа. виктор николаевич елец, пожалуйста, ваш предложение.
елец в. н. иметься поправка, содержание одинаковый...
председательствующий. стоп, я думать, что вы какой-то свой поправка предлагать. если нет, тогда я предлагать депутат афанасьева высказываться по поправка, который она вносить. пожалуйста, включать микрофон афанасьева елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. спасибо. да, конечно, мера наказание важный и необходимый, о что говориться в данный парламентский запрос, но для мы, как для представитель гражданин российский федерация, важный, конечно, первый часть текст этот абзац, поэтому мы предлагать, чтобы все-таки внимание быть сосредотачивать больше на срок издание нормативный акт, необходимый для реализация федеральный закон, который, как говориться, нужный быть еще вчера. в противный случай мы получать не ожидать мы эффект-весь сила быть сосредотачивать на то, чтобы наказывать тот, кто не исполнять ранее тот необходимый мероприятие, который должный быть быть проводить для реализация наш федеральный закон. поэтому, по большой счет, мы все равный, как быть наказывать этот чиновник, главное, чтобы быть соблюдать суть наш парламентский запрос, то быть чтобы мы сказать: быть сделать вот в такой срок, такой-то человек быть ответственный за такой-то мероприятие, необходимый для то, чтобы реализовать федеральный закон. поэтому я просить в последний абзац убирать строка: "и какой мера дисциплинарный ответственность быть применять к должностной лицо" и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет. включать микрофон депутат ельцов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, второй поправка дословно повторять этот поправка. просить прощение, я просто не вчитываться во второй поправка. депутат кузнецов и локоть вносить поправка аналогичный содержание, поэтому быть считать, что поправка обосновывать елена владимировна. пожалуйста, точка зрение комитет.
елец в. н. уважаемый коллега, собственно говорить, мы в наш запрос не указывать мера наказание, не предписывать, какой мера должный быть принимать, мы всего лишь просить проинформировать, наказывать ли кто, ведь, извинять я, это уже пятый запрос, наверное, и какой-то мера ответственность должный быть, потому что всяческий регламент, и даже работа правительство, нарушаться. спасибо. комитет, конечно, против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... пожалуйста, депутат кузнецов, он тоже автор поправка, и я должный давать он слово. виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. странно немножко слышать, когда представитель комитет говорить: мы не настаивать на то, какой мера, а слово написать конкретный: "и какой мера..." ну давать сказать, что, вообще-то говорить, если фрадков мы присылать документ, в который наказывать все-от машинистка до исполнитель и так далее... ну зачем? это их дело, пусть они разбираться. мы нужно решать проблема по существо: давать информация, когда же весь это быть сделать. а что касаться мера, я полагать, надо все-таки оставлять этот функция за правительство, и пусть они... ну неудобно тыкать нос правительство: вот это наказывать, а почему это не наказывать? что, мы быть анализировать, что ли, этот вещь? зачем мы этот информация? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку ни депутат афанасьев, ни депутат локоть и кузнецов не отзывать свой поправка, я ставить они на голосование в тот последовательность, в который они предлагаться. ставиться на голосование поправка депутат афанасьева. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование аналогичный поправка депутат локотя и кузнецов. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет процедура "по мотив", но... я, наверное, ошибаться, думать, что в этот случай быть такой процедура, хотя, вообще-то, только от фракция... ну, ладно, брать на себя. депутат малышкин-слово по мотив голосование.
малышкин о. а. уважаемый депутат, давать чтобы не получаться у мы коллизия. ведь запоминать, весь постановление правительство для орган местный самоуправление, где в основной происходить регулирование тарифный политика, носить рекомендательный характер, не забывать. это по конституция. рекомендательный характер.
председательствующий. олег александрович, принимать ваш информация к сведение, и я ставить на голосование проект постановление государственный дума с длинный название-"о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о нормативный правовой акт правительство российский федерация, необходимый для реализация федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и федеральный закон от 26 декабрь 2005 год N 184-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. напоминать, что при обсуждение присутствовать статс-секретарь-первый заместитель министр финансы голикова татьяна алексеевна. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". в ход подготовка к третий чтение быть выполнять весь необходимый работа правовой и лингвистический характер, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, в частность статья 5 о переходной норма "действие закон (решение) о бюджет во время" излагать в соответствие с методический рекомендация по юридико-технический оформление документ государственный дума. просить поставлять законопроект на голосование и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. для стенограмма: я неправильно называть должность голикова татьяна алексеевна, я сказать, что она статс-секретарь, статс-секретарь-другой заместитель министр финансы. то не менее она присутствовать на обсуждение. пожалуйста, какой замечание по доклад представитель бюджетный комитет? нет замечание. быть замечание, депутат бадалов? по мотив голосование? это не вопрос. тогда присаживаться, виталий борисович. мы сейчас выслушивать выступление по мотив голосование, и после это я объявлять "час голосование". пожалуйста, депутат бадалов, по мотив голосование от фракция.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия"-"родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, предлагать законопроект продолжать тот порочный, с наш точка зрение, бюджетный политика, который проводиться сегодня в наш страна. конечно, мы с это не мочь соглашаться, то более с уменьшение роль законодательный собрание и его участник в бюджетный процесс и придание приоритетный роль один ветвь власть, в данный случай-исполнительный. поэтому, конечно, такой законопроект мы поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... просить прощение. ни представитель президент, ни представитель правительство высказываться не хотеть. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация" в рамка объявлять я "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание красноярский край, который просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово для доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, вносить законодательный собрание красноярский край, "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предоставлять суд право выносить судебный решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в случай объявление подозреваемый либо обвиняемый в федеральный розыск. в настоящий время в упк предусматривать принятие судебный решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие только обвиняемый и только в случай объявление он в международный розыск. данный редакция законопроект противоречить статья 5 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год, ратифицировать федеральный закон от 30 март 1998 год N 54-фз, в который указывать, что каждый арестовывать или задерживать лицо незамедлительно доставляться к судья и иметь право на судебный разбирательство в течение разумный срок. в соответствие со статья 22 конституция российский федерация срок задержание-не много сорок восемь час. при это суд должный быстро решать вопрос о законность его задержание и вынести постановление о его освобождение, если задержание незаконно. в соответствие со статья 100 упк российский федерация мера пресечение мочь быть избирать в отношение подозреваемый только в исключительный случай, при наличие основание, предусмотренный статья 97 упк, и с учет обстоятельство, указывать в статья 99 упк российский федерация. правительство в свой официальный отзыв этот законопроект не поддерживать. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство не настаивать. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума депутат государственный дума светлана васильевна иванова. пожалуйста, светлана васильевна.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект предусматривать восстановление в уголовный законодательство институт конфискация имущество как вид уголовный наказание путем дополнение общий часть уголовный кодекс российский федерация статья 52. при это формулироваться понятие конфискация и указываться условие ее назначение. этот вид наказание устанавливаться за тяжкий и особо тяжкий преступление и мочь быть назначать суд только в случай, предусматривать соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс российский федерация. сам постановка вопрос о возвращение в уголовный закон конфискация имущество не должный вызывать сомнение, то более что ряд международный конвенция, подписывать и ратифицировать наш страна, предусматривать конфискация в качество уголовно-правовой мера, а положение статья 15 конституция российский федерация о приоритет перед национальный законодательство международный соглашение обязывать россия соблюдать ратифицировать она международный правовой акт. восстановление конфискация имущество в система мера уголовный наказание позволять более эффективно решать задача борьба с опасный для общество преступный деяние террористический характер, сбыт наркотик и корыстный преступление. наказание в вид конфискация имущество направлять в первый очередь против крупный расхититель государственный и общественный собственность, против злостный коррупционер, наживать огромный богатство за счет взяточничество, хищение и другой корыстный преступление, а также крупный наркоделец. для то чтобы восполнять правовой пробел, возникать в связь с исключение из законодательство указанный вид наказание, предполагаться изменять норма федеральный закон от 21 июль 1997 год N 119-фз "об исполнительный производство" и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в частность статья 81. но, во-первых, пункт 4 этот статья в редакция федеральный закон от 4 июль 2003 год N 92-фз устанавливать, что имущество, деньги и иной ценность, получать в результат преступный действие либо наживать преступный путь, по приговор суд подлежать возвращение законный владелец либо обращение в доход государство в порядок, устанавливать правительство российский федерация. внесение изменение в данный предписание федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 161-фз не предусматривать. во-вторых, по свой природа перечислять в статья 81 упк мера не являться наказание, они не содержать его признак, и их применение не направлять на достижение цель уголовный наказание. во многий случай доказывать тот факт, что весь недвижимость, счет в зарубежный банк и другой имущество осуждать коррупционер приобретать преступный путь, достаточно сложно. так, например, лицо осуждаться за получение крупный взятка. сумма взятка можно конфисковать, но оставаться огромный собственность, недвижимость, счет в банк, автомашина, драгоценность, который не мочь быть приобретать за счет легальный доход. быть основание предполагать, что взятка браться регулярно, систематически, в крупный размер, но этот эпизод не быть доказывать. известно, что латентность взяточничество превышать 90 процент. поэтому в соответствие с законодательство суд, признавать субъект виновный в совершение тяжкий корыстный преступление, не иметь право применять статья "конфискация имущество" к осуждать. кроме то, новый редакция статья 72 федеральный закон "об исполнительный производство" определять порядок исполнение судебный акт о конфискация имущество, получать в результат преступный действие либо наживать преступный путь, а также наказание в вид штраф. то быть она входить в противоречие со статья 81 упк, что затруднять применение этот норма на практика. замена конфискация имущество штраф, как предлагаться, в качество дополнительный наказание существенный значение в борьба с преступность иметь не быть. так, в соответствие со статья 160 ук за присвоение или растрата чужой имущество в крупный размер, а также за мошенничество в крупный размер виновный мочь быть назначать в качество дополнительный наказание штраф в размер до 10 тысяча рубль, что для крупный расхититель не являться серьезный сдерживать барьер. даже в тот случай, когда размер штраф за хищение в особо крупный размер повышаться до 1 миллион рубль, для расхититель, наворовывать бюджетный средство и другой имущество, являться народный достояние, на сотня миллион доллар, такой штраф не являться наказание, адекватный совершать он преступление. представляться целесообразный не исключение конфискация из число уголовный наказание, а, наоборот, расширение сфера применение институт конфискация, распространение его действие не только на преступление, совершать из корыстный побуждение, но и на преступление террористический характер и на экстремистский деятельность. возврат к конфискация имущество за совершение ряд преступление-оправданный и необходимый мера. дополнение особенный часть уголовный кодекс российский федерация статья 52 являться первый этап последующий изменение уголовный законодательство. сахалинский областной дума, который поручать я докладывать законодательный инициатива, желать привлекать законодательный (представительный) орган государственный власть другой субъект российский федерация к обсуждение важный для правоприменительный практика тема возрождение конфискация имущество и к законотворческий деятельность в этот направление, намеренно не выступать с законодательный инициатива по внесение изменение в особенный часть уголовный кодекс российский федерация. к сожаление, весь заключение, который по этот повод получать (обращать внимание-законодательный инициатива быть вносить еще в март 2005 год), иметь отрицательный характер: заключение комитет государственный дума по безопасность, заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и также официальный отзыв правительство. но то не менее проблема этот быть. инициатива этот, думать, иметь право на жизнь. и я думать, сахалинский областной дума, настаивать на то, чтобы она быть рассматривать, предлагать положительно относиться к решение этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы уже слышать из уста докладчик, действительно данный законопроект вносить сахалинский областной дума в март 2005 год. 24 март 2006 год государственный дума быть ратифицировать конвенция совет европа о предупреждение терроризм. и в рамка положение данный конвенция федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм" уголовный кодекс российский федерация быть дополнять глава 151 "конфискация имущество". что же касаться данный законопроект, то он не содержать ссылка на конкретный состав преступление, предусматривать особенный часть уголовный кодекс российский федерация. в пояснительный записка автор законопроект указывать, что они, желать привлекать законодательный орган государственный власть другой субъект российский федерация к обсуждение важный для правоприменительный практика тема возрождение конфискация имущество и законотворческий деятельность в этот направление, намеренно не выступать с законодательный инициатива по внесение изменение в особенный часть уголовный кодекс российский федерация. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать положение законопроект декларативный. по данный законопроект поступать сорок один отрицательный отзыв субъект российский федерация. правительство российский федерация, верховный суд российский федерация не поддерживать данный законопроект. и в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. я так понимать, что светлана васильевна не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". отрицательный мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. быть ли не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в статья 6 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". государственный дума томский область направлять письменный обращение к мы с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово для доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов.
салихов а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива, вносить государственный дума томский область. законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 65 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". данный положение законопроект предлагаться обязывать территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, безвозмездно предоставлять местный администрация муниципальный образование сведение, содержаться в единый государственный реестр юридический лицо и индивидуальный предприниматель. согласно пояснительный записка к законопроект основной цель его внесение являться необходимость устранение пробел в правовой регулирование порядок безвозмездный предоставление орган местный самоуправление указанный сведение. однако отношение, связывать с предоставление сведение и документ, содержаться в государственный реестр, не являться предмет регулирование 131-го федеральный закон и регулироваться норма федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". при это законопроект предлагаться вносить дополнение в норма статья 65 федеральный закон номер 131, который регулировать только отношение, связывать с исполнение местный бюджет. необходимо учитывать, что норма федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" предусматривать возможность безвозмездный предоставление орган местный самоуправление сведение и документ, содержаться в государственный реестр, но только в порядок, который устанавливать федеральный закон и нормативный акт правительство российский федерация. так, правило ведение единый реестр юридический лицо и индивидуальный предприниматель предусматривать, что указанный сведение предоставляться орган местный самоуправление бесплатно в электронный вид. при это порядок и срок предоставление данный сведение устанавливаться федеральный налоговый служба. данные правило утверждать постановление правительство российский федерация N 438 и N 630. такой образ, в законодательство урегулировать порядок и случай безвозмездный предоставление орган местный самоуправление сведение о юридический лицо и индивидуальный предприниматель, содержаться в государственный реестр. необходимо учитывать, что указанный сведение предоставляться орган местный самоуправление не во весь случай, а только в случай и порядок, который устанавливать федеральный закон и нормативный акт правительство российский федерация. в связь с это в случай принятие указанный законопроект мочь возникать противоречие между положение 131-го федеральный закон и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". кроме то, в пояснительный записка к законопроект не указываться цель и случай предоставление орган местный самоуправление указанный сведение, который должно определять правительство российский федерация. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который не поддерживаться его принятие. с учет излагать предлагать рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. один вопрос, и подводить черта. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. григорий андреевич...
председательствующий. нет, альберт ильдусович.
плетнев т. в. прощать, пожалуйста. альберт ильдусович, вот мы весь знать, что индивидуальный предприниматель особенно в последний год просто мучиться оттого, что они нужный очень много различный сведение предоставлять, и весь это определяться правительство. что отличаться ныне действовать правило от тот, который предлагать вот этот региональный дума? быть ли тут какой-то нововведение, который облегчать деятельность индивидуальный предприниматель? а то из ваш доклад практически ничто не понятно. вы ссылаться на законодательный акт, который, конечно, мы не мочь весь упомнить.
салихов а. и. дело в то, что дума томский область предлагать предоставлять сведение в письменный вид, однако этот вопрос уже урегулировать федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо...", который устанавливать возможность безвозмездный предоставление подобный сведение, но только в электронный вид.
из зал. (не слышно.)
салихов а. и. не все мочь что?
из зал. (не слышно.)
салихов а. и. но это технический трудность.
председательствующий. коллега, прозвучать ответ. тамара васильевна, видимо, он не очень устраивать, то не менее ответ прозвучать. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, альберт ильдусович. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. двое желающий: депутат малышкин и депутат кузнецов. подводить черта. депутат малышкин, пожалуйста, ваш выступление.
малышкин о. а. видимо, этот инициатива связанный с то, что орган местный самоуправление как-то хотеть влиять на предприниматель. но если быть действительно государственный регистрация, в налоговый орган весь это зафиксировать,-ну ради бог, пусть они идти в налоговый, налоговый всегда предоставлять сведение, допускать, по часть местный налог, и собирать свой координационный совет. но видимо, в этот часть орган местный самоуправление самостоятельно хотеть приглашать предприниматель и говорить они: вы должный вот это, вот это и вот это. я думать, что позиция комитет правильный,-естественно, нельзя это допускать. ну если быть у ты какой-то претензия, идти в налоговый и приглашать, собирать координационный совет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я думать, что, видимо, томский законодатель не находить правильный механизм решение вопрос. но проблема прежде все состоять в то, что каждый муниципальный образование, прежде чем принимать свой бюджет на год, должно составлять, спроектировать план социально-экономический развитие. а оно пора не иметь база данные этот предприятие, источник доход, который оно получать от этот предприятие, оно не иметь в принцип никакой вот... и много проблема возникать как раз с то, чтобы спроектировать свой бюджет, составлять программа социально-экономический развитие, поскольку никакой база нет. более то, налоговый структура сегодня межрайонный, а в каждый район до двадцать муниципальный сельский образование. представлять себя глава администрация, который стоять перед проблема: что-то надо создавать, а для это надо обходить каждый, выспрашивать, хотя бы получать какой-то базовый данные для то, чтобы просчитывать, сколько средство быть в бюджет, на что они можно потратить. как вот он выкручиваться? конечно, томский законодатель правильно поставлять проблема, но решение правильный они не находить. хотеться бы, конечно, чтобы такой решение смочь находить мы. и я думать, быть бы неплохо поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. по ведение-депутат тян.
тян л. и. олег викторович, я просить прощение, я подымать рука, чтобы задавать вопрос, вы я не замечать.
председательствующий. извинять, ради бог. это мой просчет, давать вы такой возможность. задавать вопрос представитель комитет, пожалуйста.
тян л. и. олег викторович, я хотеть вы приносить извинение, видимо, я недостаточно высоко подымать рука. у я вопрос к докладчик. а быть ли отзыв субъект российский федерация и каков количество субъект, принимать участие в обсуждение?
председательствующий. по-моему, об это быть сказать. но то не мало, пожалуйста, альберт ильдусович.
салихов а. и. шестнадцать субъект за, один-против. правительство против.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, обсуждение состояться, позиция комитет вы слышать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в статья 6 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". комитет высказываться против данный инициатива. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и комитет, и правительство. я, кстати, уже неоднократно с этот трибуна обращаться к комитет: работать с субъект федерация, чтобы не доводить потом до отклонение их инициатива. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться. последний пункт наш порядок работа-20-й. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. я не видеть он в зал. поскольку мы уже однажды откладывать рассмотрение данный вопрос в связь с отсутствие автор, я объявлять обсуждение данный вопрос, и мы он рассматривать без участие депутат митрофанов. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот вопрос неоднократно уже ставиться депутат митрофанов, в тот число в 2001 год, тогда этот предложение быть отклонять. сейчас предлагаться два изменение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". во-первых, предлагаться дополнять подпункт "в" пункт 1 статья 15 слово "деятельность во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация". второй предложение состоять в то, чтобы пункт 2 статья 23 закон после слово "статья 11 настоящий федеральный закон" дополнять слово "при это временный применение международный договор или его часть не мочь превышать установленный срок продление". по оба этот предложение комитет по международный дело занимать отрицательный позиция. мы не видеть необходимость во внесение предлагать дополнение в подпункт "в" пункт 1 статья 15 федеральный закон, поскольку вопрос об обязательный ратификация международный договор о деятельность во внутренний вода и территориальный море российский федерация уже решать и федеральный закон о международный договор, и отраслевой закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". что касаться второй предложение разработчик законопроект-депутат митрофанов, залепухин и коган устанавливать определенный срок продление временный применение международный договор или его часть, то по этот повод надо сказать следующий. пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация" предусматривать обязательный представление в государственный дума временно применять международный договор, решение о согласие на обязательность который для российский федерация подлежать принятие в форма федеральный закон, в срок не много шесть месяц с дата начинать его временный применение. при это по решение, принимать в форма федеральный закон, срок временный применение такой договор мочь быть продлять. законопроект господин митрофанова предлагаться дополнять абзац первый пункт 2 указанный статья положение о то, что временный применение международный договор или его часть не мочь превышать установленный срок продление. как следовать из статья 25 венский конвенция о право международный договор 1969 год, решение о временный применение международный договор до его вступление в сила, равно как и прекращение такой применение, основывать на принцип соглашение договариваться сторона. то быть это должно быть согласовывать, а не добровольно-односторонний процедура. это, кстати, записывать и в статья 23 наш федеральный закон о международный договор. то, что предлагаться законопроект, который мы сегодня рассматривать, то быть автоматический прекращение российский федерация временный применение международный договор после истечение установленный федеральный закон срок продление такой применение, означать бы односторонний действие, который вступать в противоречие с указанный принцип, и поэтому не мочь быть принимать. комитет не считать целесообразный вносить этот изменение в абзац первый пункт 2 статья 23. поэтому предлагать наш коллега отклонять предлагать депутат митрофанов, залепухин и коган законопроект.
председательствующий. спасибо, юлий александрович, за содоклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат иванов. другой рука я не видеть. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. жаль, конечно, что нет алексей валентинович. уважаемый юлий александрович, сказать, пожалуйста, как вы считать, с какой внешнеполитический событие или с какой событие связанный внесение вот этот законопроект?
квицинский ю. а. думать, что в часть работа в территориальный море, насколько я мочь судить, это относиться к наш договор с япония относительно рыбный промысел в район южный курильский остров. но даже если бы быть принимать закон, предлагать коллега митрофанов, то надо учитывать, что наш соглашение с япония быть заключать еще до принятие соответствующий закон, в тот число закон "о международный договор российский федерация". поэтому, если быть желание поменять этот договор, тогда надо ставить вопрос о повторный переговоры или об односторонний аннулирование этот договор. то, что предлагать митрофанов, этот вопрос не решать применительно к тот советский-японский договор. а что касаться временной применение, тут, видимо, иметься в вид прежде все соглашение 90-го год относительно раздел акватория в берингов море. ну так, во-первых, ежели бы мы иметь возможность этот соглашение отменять-а это вопрос о соотношение сила,-то мы давно он уже отменять бы, однако мы это не делать, не рисковать идти на конфликт с соединенный штат америка,-обстановка этот не позволять. но я еще хотеть к это добавлять, что, между прочее, у мы иметься, наверное, целый портфель международный договор, действовать на временной основа, который в соответствие с наш закон должный быть бы быть рассматривать в дума в шестимесячный срок, для то чтобы решать вопрос о то, применяться они далеко или не применяться. это, скажем, и соглашение о международный научно-технический центр, это и протокол с соединенный штат америка по радиоактивный отходы, и много-много другой. однако весь этот договор продолжать висеть, госдума не рассматривать они, потому что они не вноситься правительство. и в это я усматривать некоторый ущербность существующий у мы законодательство, потому что вопрос о временный применение и последующий ратификация или нератификация всегда являться важный рычаг в дело, так сказать, проведение внешний политика в отношение соответствующий государство или группа государство. поэтому поставлять вопрос о то, что автоматически через какой-то период соглашение прекращать действие,-это значить лишать себя этот рычаг. не действовать оговорка насчет шесть месяц, но она не быть действовать, даже если и быть бы принимать закон, предлагать уважаемый коллега митрофанов... (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий александрович, истекать время, который даваться для ответ. сколько нужно вы, для завершение-секунда тридцать? добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
квицинский ю. а. на практика в каждый отдельный случай ведь необходимый тщательный предварительный проработка вопрос о рамка временный применение договор и всесторонний учет последствие, который повлечь бы за себя прекращение или продление срок временный применение договор. и я думать, что вопрос сводиться не только к забота о чистота юридический принцип, а предполагать более широкий подход. если же кто-то я быть говорить, что этот нарушение международный право или наш российский право, то я с это не соглашаться, потому что по статья 15 конституция россия положение венский конвенция о право международный договор 1969 год, где говориться о временной применение договор, иметь для россия сила закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий александрович, заканчиваться время. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов, депутат жириновский. все, много нет желающий. пожалуйста, депутат иванов.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. ладно, ладно, потом от фракция, время-то быть, коллега-коммунист. уважаемый коллега, вот не так давно, ну, не знать, мочь быть, час назад, мы с вы обсуждать заявление по соединенный штат и выступать здесь уважаемый мы председатель комитет. прямо приятно быть слушать он слово, когда он говорить, что мы обсуждать не нарушение право человек в россия, а речь идти о то, что какой-то там госдеп в какой-то там сша вдруг взять и посметь сунуть нос в наш внутренний дело, а мы великий страна, да, и далее по текст. вот почему-то сейчас как раз этот слово никто не смочь произносить. я еще раз говорить, жалко, конечно, что здесь нет алексей валентинович, я знать, что он мгимо оканчивать и не зря он вносить подобный вещь. ну что, юлий александрович... да, сейчас, конечно, сша-очень сильный мировой держава. а если мы принимать этот закон, что, они мы война объявлять, что ли? ведь речь-то как раз идти об этот шельф, который шеварднадзе взять и отдавать, речь идти как раз о договор с япония, речь мочь пойти о договор с украина по керченский пролив, да мало ли что можно здесь вспомнить! и поэтому, уважаемый коллега, давать тогда уж не говорить, что мы великий страна, быть говорить, что мы просто пока большой страна, а то чем больше мы о величие кричать, тем часто мы в грязь пихать нос.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. очередной раз мы сталкиваться со слабость наш юрист, то быть никак не мочь понимать, где граница наш, где континентальный шельф, какой правовой регулирование, международный морской право. а все связывать с то, что после принятие программа построение коммунизм вообще отрицать юридический наука. к мы в школа приходить специалист по профориентация и говорить: вообще этот юридический наука забывать, у мы быть коммунизм, общественный самоуправление, и юрист не нужный. как раз они нужный, они везде нужный! и самый большой богатство будущий как раз закладывать в континентальный шельф, там огромный запас и газ, и нефть, там и морской коммуникация. вот сейчас эстония увеличивать свой экономический зона, и мы не смочь прокладывать трубопровод и газопровод по дно балтийский море. то же самый мочь случаться и с наш "голубой поток" в турция. это вот все вопрос, связывать с революция,-ломать страна, ломать законодательство, ведь уже третий законодательство! где законодательство царский россия? нету. где свод закон ссср? нету. и сейчас в новый россия, даже если пятнадцать год наш государство (замечание быть правильный), ведь действительно исходить из то, что мы правопреемник ссср. мы должный быть правопреемник российский империя, тогда действительно наш государство быть бы тысяча год. и здесь правильно поставлять вопрос об ответственность за нарушение, связывать с норма по охрана континентальный шельф,-мы это ничто не делать. мы говорить: великий страна, только она без присмотр. и действительно, мочь быть, слово "великий"... давать не быть ставить себя в неловкий положение: сегодня нет в мир великий страна. этот время заканчиваться, сегодня весь страна одинаковый абсолютно. и маленький государство, где, мочь быть, население всего двадцать тысяча человек, иметь такой же голос в организация объединять нация. там двести государство-член, и у все одинаковый право. поэтому слово "великий" уже не подходить. и слово "большой" не надо использовать. большой страна, у который нет хозяин,-все везде открыто, и не мочь даже принимать закон, который вводить бы ответственность. вот грузин хотеть убирать останки грибоедов. из что исходить? он ничто не вносить в грузинский культура. и в этот смысл они правый, потому что это пантеон великий деятель грузия, человек, который что-то сделать. просто забывать, что жена-грузинка похоронить там, российский правительство не настаивать на похороны русский посол грибоедов в этот место, на гора мтацминда. а что сделать шеварднадзе? он наносить огромный материальный ущерб мы-он не иметь право соглашаться на изменение наш граница по берингов пролив-и огромный водный пространство просто так отдавать сша, и огромный рыбный запас, и транспортный коммуникация. почему? потому, что он историк быть, малограмотный учитель история в сельский школа. откуда он знать, что такой наш страна, где у мы граница проходить? подсовывать бумажка-подписывать где-нибудь там в вена, в будапешт или еще где-либо. и чужой весь это быть. вот он интернационализм, вот она, ошибка горбачев! вот она, кадровый политика кпсс,-приглашать на работа в москва товарищ, и напортачить он мы столько. весь этот проблема связывать с экономика. весь наш деньги-во внешний торговля. данный закон предполагать усиливать охрана наш морской граница и весь остальной и везде проводить наш экономический зона так, чтобы это быть в интерес россия. и мы давать проект закон-опять отвергать, а год через десять принимать куцый закон, но он не быть иметь обратный сила, и снова быть большой экономический потеря. как аляска продавать и деньги даже не довезти до страна-корабль утопать. и вот так весь этот бесхозность проявляться у мы до сей пора. не хватать дисциплина, и не хватать юрист, юрист и экономист. они нет у мы нигде, потому что экономика новый, а все привыкать работать при социалистический экономика, и право новый. там сидеть юрист, который работать уже двести год, семья, фирма, а у мы с улица приходить в нотариус, в адвокат и то более в юридический наука, а практик вообще нет. вон норвежец контролировать рыбный запас. а у мы капитан бежать с судно: украсть рыбешка в баренцев море и бежать скоро спрятаться в мурманск. не мочь даже охрана рыбный ресурс обеспечивать. это все один проблема. и проблема в кадр. а кадр у мы пропадать и уничтожаться на протяжение весь этот девяносто год. все уезжать и до сей пора сидеть там. и тот же березовский уезжать и оттуда мы еще революция пытаться устраивать, потому что отпускать он, сам отпускать. сам он избирать депутат в карачаево-черкесия. такой регион не должно быть быть-карачаево-черкесия! он никогда не избраться бы в крупный российский регион. а мы так раскраивать страна, что у мы двадцать тысяча в один субъект российский федерация, а в другой-пять миллион. и вот не мочь доходить даже до континентальный шельф-никто он не измерять, никто ничто не знать, никто ничто не делать. вносить закон-говорить: нет, не надо, мы не быть вводить уголовный ответственность по проблема охрана континентальный шельф. вот наш малограмотность! поэтому закон надо принимать. и готовить много юрист, специалист, чтобы они сидеть во весь точка россия, на весь ключевой пост и иметь бы в тот число экономический образование, чтобы они понимать, что стоять за строка тот или другой закон. вот мы тут по гуин принимать закон-изменять правовой статус предприятие,-вот это на копейка сделать, а миллион терять, не принимать закон, связывать с континентальный шельф. а там главный богатство наш страна, и прийти время-мы не смочь там добывать газ и нефть, ибо они так международный морской право изменять, что мы уже не смочь подключаться и добиваться защита национальный интерес. поэтому предлагать данный закон принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, переходить к обсуждение протокольный поручение. мы с вы выполнять весь повестка день. протокольный поручение депутат кибирев комитет по труд и социальный политика. быть ли замечание? нет. приниматься. депутат алкснис-комитет по информационный политика. быть замечание у регламентный комитет. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! депутат алкснис уже неоднократно подымать проблема прямой трансляция через интернет пленарный заседание государственный дума. быть поручение комитет по регламент. мы этот вопрос рассматривать, подготовить подробный ответ, суть который заключаться в то, что у мы уже идти прямой трансляция через компьютерный сеть интранет. если депутат алкснис все-таки настаивать на то, чтобы вести трансляция через сеть интернет, комитет по регламент предлагать это сделать по установленный форма: через совет дума включение в порядок работа. и мы тогда этот вопрос рассматривать и принимать решение. спасибо.
председательствующий. депутат алкснис нет в зал. пожалуйста, бабурин хотеть прокомментировать.
бабурин с. н. я думать, что предложение комитет по регламент действительно конструктивно, поэтому мы с виктор имантович прорабатывать этот модель и вносить предложение.
председательствующий. не голосовать. спасибо за понимание. депутат чернышов-комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. быть ли возражение? нет. депутат анатолий иванов и аксаков-комитет по бюджет и налог. нет возражение. депутат лебедев-комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нет возражение. депутат денисов-комитет по образование и наука. быть возражение. пожалуйста, от регламентный комитет-депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение депутат денисов не мочь быть рассматривать, поскольку такой процедура, который предполагаться этот протокольный поручение, вообще не существовать. он предлагать приобщать тот обращение, который поступать в его адрес, к протокол заседание комитет. я полагать, что депутат денисов может напрямую обращаться в комитет по образование, и тот обращение, который он получать, быть учитываться при принятие решение. а по этот протокольный поручение в данный редакция даже не требоваться голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я согласный с комментарий представитель регламентный комитет. у мы нет такой процедура: протокольный поручение комитет-приобщать обращение, поступать в адрес депутат, к протокол заседание комитет. это что-то такой из ряд вон выходить. можно я не быть ставить на голосование, потому что совершенно очевидно, что это неправильный составлять документ? депутат махмудов-комитет по бюджет и налог. тоже возражение быть у регламентный комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы предлагать депутат махмудов обращаться с депутатский запрос. информация, который мы ежегодно предоставлять счетный палата по использование бюджетный средство, где быть в тот число и данные по исполнение финансирование приоритетный национальный проект, депутат махмудов мочь получать путем депутатский запрос.
председательствующий. депутат махмудов в зал, поэтому он либо соглашаться с вы, либо быть настаивать на голосование. включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. спасибо, олег викторович. речь не идти о то, что необходимый такой информация, чтобы знать, куда что быть использовать. я уже утро высказываться о то, что в печать появляться сведение о нецелевой использование, быть факт, что этот средство разворовываться, сумма называться в 2,5 миллиард рубль по сфера здравоохранение, буквально указываться, что средство использовать с нарушение или по какой-то неизвестный статья. идти разговор о то, что если такой нарушение быть, то о они депутат должный знать и, мочь быть, в какой-то форма отреагировать. об это как раз речь идти, о то, чтобы такой информация предоставлять.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. регламентный комитет то не менее настаивать на то, что этот информация нужно получать в режим депутатский запрос. ставиться на голосование протокольный поручение депутат махмудов комитет по бюджет и налог. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 15,8%
проголосовать против 240 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рыжков-комитет по безопасность. нет рыжков в зал. комитет по регламент возражать. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент... я переговаривать с автор данный протокольный поручение. мы сходиться на то, что информация, касаться завтрашний мероприятие, прозвучать, комитет по безопасность этот информация слышать, и поэтому владимир александрович рыжков не настаивать на принятие этот протокольный поручение-информация прозвучать.
председательствующий. не настаивать, прекрасно. не ставить на голосование. депутат фоменко-комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, депутат черемушкин, возражение от регламентный комитет.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у комитет по регламент формальный повод нет, чтобы отклонять этот протокольный поручение, но комитет обращаться и к автор протокольный поручение, и к палата: учитывать сложный политический ситуация на украина, просьба ограничиваться депутатский запрос, с то чтобы не будоражить тот хрупкий равновесие, который существовать.
председательствующий. ну, видеть, это как бы, скоро, политический мотивация, да, то быть регламентный комитет считать, что регламентный нарушение нет, но просить автор отзывать данный протокольный поручение и переоформлять он в вид депутатский запрос, чтобы это не быть решение палата. я не видеть депутат фоменко, поэтому я не мочь услышать его мнение, за он или против. бабурин готовый от его лицо выступать. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. я согласный с представитель комитет, что голосование по этот протокольный поручение плохо, чем его выполнение или невыполнение. поэтому давать мы уточнять редакция и с александр владимирович либо направлять запрос, либо вернуться на следующий заседание к этот вопрос.
председательствующий. спасибо за понимание. и последний. протокольный поручение депутат останина-комитет по оборона. быть ли возражение? нет. принимать. уважаемый коллега, давать весь протокольный поручение, ну, тот, который мы поддерживать. переходить к час заявление депутат и представитель депутатский объединение. первый идти по запись депутат иванов сергей владимирович. приготавливаться депутат жириновский.
иванов с. в. спасибо за предоставлять возможность, олег викторович. вот все-таки правый владимир вольфович... коллега-коммунист, я абсолютно вы не понимать. вот как вы на мы пенять абсолютно незаконно по повод знамя победа, так, наверное, теперь и я быть везде говорить, что хотеть вернуть континентальный шельф, который шеварднадзе отдавать американец, а коммунист мы не поддерживать, тридцать один голос всего-навсего. так дело не пойти! вообще, коллега, знать, ситуация довольно странный складываться: вы все прекрасно знать, что у мы по конституция... да, кстати, хотеть даже сделать заявление: вы знать, многие сейчас говорить, что надо менять конституция, только я не из их число, но конституция, правда, надо менять, не в тот план, чтобы третий срок кто-то там приписывать, а в тот план, что тот конституция, который в 93-м год принимать, она все-таки быть под ельцин сделать. простой пример. у мы быть три ветвь власть: исполнительный, законодательный и судебный, все знать об это. представлять себя такой ситуация, что, допускать, депутат государственный дума давать поручение какой-то суд принимать по такой-то дело то или иной решение,-полный абсурд, да? или представлять, что депутат государственный дума давать правительство поручение о то, что вот такой-то постановление должно быть в такой-то и такой-то вид,-тоже полный абсурд. а у мы получаться абсолютно наоборот: у мы и правительство, то быть исполнительный власть, и судебный власть вносить в законодательный орган, в государственный дума, свой предложение. и мало то, ведь все, что вносить правительство, идти, олег викторович, у фракция "единый россия", насколько я знать, со "звездочка", то быть первоочередной принятие, первоочередной исполнение и так далее, и то подобный. полный абсурд получаться! они ведь, получаться, под себя работать, на себя, то быть они проталкивать через государственный дума тот закон, который они выгодный как исполнитель, легко исполнять. а ведь конституция-то в принцип неплохо задумывать: мы, законодательный орган, закон принимать, они они исполнять, судебный власть контролировать и судить, как этот закон исполняться. у мы это, к сожаление, ничто нет. вот в итог и получаться, что складываться впечатление, и не только у депутат государственный дума, но и в общество, что в правительство или где-то там, я не знать где, сидеть какой-то дядька черномор, к который на подпись поступать весь законодательный инициатива депутат государственный дума, а он уже писать, что принимать, а что отклонять. быть такой критика, она быть, и я думать, обижаться на она абсолютно бессмысленный, это правильный критика: государственный дума, получаться, филиал правительство. и подобный ситуация рано-то не быть, а сейчас почему-то так происходить. в данный ситуация у мы действительно весь закон быть абсолютно нерабочий, то быть строгость закон смягчаться необязательность их исполнение. потом, допускать, представитель суд, судебный власть вносить в государственный дума какой-то законодательный инициатива, который послушно мы принимать, и по этот закон мы вообще уже ничто не смочь сделать, и быть полный коллапс в страна. уважаемый коллега, конечно, глядеть на абсолютно пустой зал государственный дума, вот так и хотеться вспомнить классика, который говорить: многоуважаемый шкаф. то не менее я просить и руководство государственный дума, и все депутат принимать к сведение, что подобный ситуация абсолютно неприемлемый. и в этот план в конституция должный быть вносить изменение, потому что разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный-это действительно становой хребет наш государственность. тот ситуация, в который мы сейчас оказываться, когда исполнительный и судебный власть диктовать свой правило игра власть законодательный, полностью разрушать наш государство. в итог мы с вы прийти к такой положение вещь, когда правительство полностью под себя выстраивать весь законодательный база и народ уже ничто просто сказать не смочь. и тогда мы уже не смочь сказать, да и сейчас уже трудно сказать, что власть в россия принадлежать народ. вот в россия власть народ абсолютно не принадлежать. потому что ни для кто не секрет, что властный полномочие возникать тогда, когда у начальник быть возможность наказывать или награждать. у народ наш никогда такой возможность не быть-ни наказывать, ни награждать. либо это быть заворовываться чиновник, либо это быть герой-покоритель космос и так далее. то быть в этот план все решать начальство: кто-то давать звездочка, кто-то не давать, кто-то давать медаль, кто-то не давать. это абсолютно неправильный положение вещь. я хотеть бы, чтобы в дальнейший мы вносить какой-то изменение, что ли, в наш работа и далеко уже быть бы все нормальный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я даже нравиться выступать перед пустой зал, поскольку вот это лишний раз мы показывать наш внутренний отношение. много год мы просить перенести "час заявление" на утро, и каждый раз отказывать, именно предполагать как бы отбивать охота выступать перед пустой зал. отбивать охота можно, мы отбивать охота быть собственник и отбивать охота соблюдать какой-то правило и норма, но вот обратно вернуть-это редко получаться. вот здесь уже сергей владимирович затрагивать тема роль законодательный власть. у мы колхозный страна, вот проблема. ведь царский россия не устаивать не только потому, что большевик устраивать вооруженный восстание, это эпизод быть, а потому, что в целое народ хотеть смена, он уставать от царский режим, который работать в основной на себя, и гражданин не чувствовать, что какой-то изменение к хороший наступать для большинство. то же самый и советский режим. здесь даже не понадобиться никакой вооруженный восстание, здесь просто сам разбегаться, править партия, и с удовольствие забирать свой учетный карточка за три день, всего за три день. и зал сегодня пустой потому, что депутат в основной становиться они же, из бывший партия, который обанкротиться идеологически, юридически, моральный. они стыдно сегодня сидеть здесь, в государственный дума, в законодательный орган на место, поскольку что они мочь предлагать? за все плохой, что быть и быть, они отвечать. а отвечать не хотеться. а сделать хороший, новое не получаться в сила объективный причина и субъективный. вот поэтому и возникать вариант такой, как березовский: не попробовать ли еще раз какой-то революция устраивать? потому что наш страна-это страна революция. ведь девяносто год российский революция, а до сей пора ее атрибут стоять везде, в каждый город несколько памятник ленин, несколько улица имя революционер. вот у мы станция "войковский". представлять, страна называть один из станция метрополитен имя цареубийца! ну такой нет нигде в мир, нигде в мир нет! или город ногинск под москва-это город богородск, а носить имя первый руководитель московский организация большевик, как раз и потопить в кровь город, который еще практически не становиться новый столица. это вот проблема. поэтому определенный оцепенение, человек не мочь понимать, все-таки мы расставаться с советский режим или нет, потому что они мочь посмотреть какой-то передача, где быть критика советский режим, но выходить на улица, а это улица щорс, буденный, клара цеткин, роза люксембург, ульянов, киров. даже город целый быть киров, или город ульяновск быть, или город вместо царицын волгоград называться. это вот проблема-что мы не проводить полный декоммунизация страна, десоветизация, мы разрешать оставаться весь бывший чиновничество советский в новый уже вариант, но на прежний должность. а они по-другому работать не быть. вот почему начинать шуметь студент московский университет? потому, что все преподаватель-в основной это бывший преподаватель марксизм-ленинизм, основа научный коммунизм, политэкономия социализм. и они тяжело от они слышать что-то новый, да преподаватель и не мочь сказать, это же устаиваться лексика, устаиваться исторический пример. и это вызывать, естественно, волнение молодежь, а они пять миллион. пока они сидеть в вуз, и мы бы не хотеть, чтобы они выходить на улица. сегодня можно сто раз сделать пустой зал заседание государственный дума, но интернет перекрывать невозможно. а пользователь уже двадцать три миллион, и они посылать друг друг эсэмэски, разговаривать совсем другой язык, совсем по-другому, и в этот смысл мы приходиться сталкиваться с большой трудность. повторять еще раз, мы не хотеть это, но мы сам они провоцировать, потому что они не видеть, что происходить в зал заседание государственный дума. они видеть пустой ряд и не видеть никакой дискуссия, никакой столкновение мнение. это, конечно, они озадачивать, поэтому они начинать сам друг с друг разговаривать, а при отсутствие опыт, естественно, они легко делать то, что они сделать уже в главный здание мгу,-три взрыв уже там прогреметь. а мы много интересовать взрыв в ирак. надо свой взрыв заниматься, ирак далеко, и там уже все ясный, а вот то, что мочь забурлить наш молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыжков предупреждать, что не смочь выступать. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. хотеть, уважаемый коллега, тот, кто я слушать, высказывать свой точка зрение и о готовиться на завтра "марш несогласный", и о то, что быть подозрение, что не существовать стабилизационный фонд, что он расходиться по оффшорный зона и далее по карман отдельный чиновник, но считать крайне важный вы дословно зачитывать тот письмо, который, взять на себя смелость, я написать наш президент. суть его таков. уважаемый господин президент! выражать воля миллион наш избиратель, требовать отклонять закон "о знамя победа", суть который-подмена святой для наш родина символ. действующий законодательство вы давать большой власть, а вместе с она и колоссальный ответственность. вы мочь и должный отклонять этот абсурдный предательский закон. в май 1945 год мы побеждать в самый страшный война в история человечество-великий отечественный. за спасение так называть цивилизованный мир от фашистский чума наш народ заплатить двадцать семь миллион жизнь. великий победа, завоевывать такой цена, навечно входить в наш кровь, в наш генетический память. мы-народ-победитель. поэтому при любой катастрофа, грозить наш родина, у мы быть неиссякаемый источник сила и подъем народный дух-наш героический история. однако в последний год идти системный фальсификация история наш страна, и прежде все великий отечественный война. на бюджетный деньги нагло переписываться учебник и пересниматься всемирно известный фильм при молчаливый попустительство российский государство. повсеместно сноситься военный памятник, оскверняться солдатский могила. цель этот гнусный кампания-стереть наш исторический и генетический память, оболгать наш герой и в конечный счет пересматривать трагический смысл и горький итог война. этот кампания уже достигать свой кощунственный цель. социологический исследование в западный страна показывать, что большинство опрашивать уже уверять, что во второй мировой война побеждать сша и великобритания. многие не только не знать о решать вклад наш народ в победа над фашизм, но даже уверенный, что советский союз воевать на сторона фашистский германия. в этот связь принимать большинство государственный дума закон "о знамя победа"-очередной звено в цепь гнусный фальсификация. отныне символ наш великий победа назначать исторически немотивированный и не иметь ничто общий с воздвигать над поверженный рейхстаг знамя победа атрибут. двусмысленный по свой символика, он порождать оскорбительный для наш народ ассоциация. пятиконечный белый звезда являться элемент флаг иностранный государство, в частность сша. помимо то, специалист в область геральдика утверждать, что это один из основной символ мировой масонство. закон "о знамя победа" быть принимать большинство государственный дума с грубый нарушение регламент, статья 85. проект этот закон вызывать активный протест в общество с момент его внесение на рассмотрение в государственный дума, так как сам постановка вопрос-издевательство над здравый смысл. как можно отменять непреложный исторический факт? фальсификация знамя победа-кощунственный подлог и глумление над самый святой-над великий и трагический история наш родина, над ее многострадальный народ, над память пасть и страдание выживать, над благодарный память ныне жить и будущий поколение. мы требовать, чтобы вы, господин президент, отклонять закон "о знамя победа". данный письмо открывать для подписание, поэтому, пожалуйста, у кто еще оставаться честь, достоинство и мужество сказать свой слово за наш ветеран, за наш труженик тыл, который совершать героический подвиг в далекий 45-м год и который мы самый жизнь обязанный, мочь подписывать этот документ. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста, ваш выступление.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я планировать говорить о необходимость для наш страна качественный, точный, адекватный оценка система знание в школа и высокий учебный заведение, о то, что на основание пятилетний опыт, уже более чем пятилетний опыт проведение единый государственный экзамен мы необходимо, прежде чем он механически внедрять как единственный вариант оценка знание, единственный вариант определение, кто должный учиться в высокий учебный заведение, все же понимать его плюс и минус и трансформировать в более эффективный, не нарушать социальный гармония, соответствующий наш традиция система оценка знание. но, очевидно, это тема для следующий наш заявление. я сейчас от политический партия "народный союз" хотеть выступать с заявление по повод то, что избирательный объединение "народный союз", ранее называться партия национальный возрождение "народный воля", лишать свой законный право принимать участие в работа государственный дума в состав депутатский объединение. регламент, статья 16, часть третья1, говорить о то, что фракция, сформировывать на основа политический партия, проходить в государственный дума в состав избирательный блок, подлежать регистрация независимо от число ее член. у мы сегодня член партия "народный союз" являться семь человек. и мы, проводить собрание, предлагать член комитет по регламент, чтобы они в соответствие со весь норматив, записывать в закон, помогать мы реализовать наш право, предусматривать, в частность, пункт 2 статья 7 закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, и давать мы возможность работать. поскольку мы отказывать... к причина я еще вернуться. я хотеть просто заявлять, что когда говориться... сегодня уважаемый председательствующий вынужденный быть, называть фракция "родина" ("народный воля"-социалистический единый партия россия-"патриот россия")", констатировать, что она не желать принимать участие в обсуждение проект постановление о вмешательство соединенный штат америка во внутренний дело россия. я хотеть официально заявлять. мочь быть, господин семигин и его партнер и не желать, а для "народный союз" этот тема актуальный, и мы хотеть бы участвовать в такой обсуждение, ибо считать, что подобный вмешательство в наш внутренний дело действительно являться угроза для русский цивилизация, для весь наш народ, и поэтому устраняться от такой политический дискуссия мы не намерен. когда в комитет по регламент тот господин, который там сегодня править бал, считать, что господин семигин представлять сегодня наш избирательный объединение,-это не соответствовать ни закон, ни здравый смысл. и мы надеяться, что у мы быть возможность апеллировать уже к пленарный заседание. мы подготовить соответствующий проект постановление с поручение зарегистрировать наш депутатский объединение. потому что мы уверять, что тот человек, который разрушать блок "родина"... многий присутствующий здесь или сейчас находиться в свой рабочий кабинет знать, что для "народный союз", или тогда "народный воля", неприемлемо вместе с так называть партия "родина", бывший партия российский регион, "оранжеветь" и идти вслед за господин ющенко. "народный союз" быть добиваться справедливость, в тот число в организация работа свой депутат в государственный дума. и мы надеяться, что коллега из другой политический фракция, прежде все из фракция "единый россия", поддерживать наш справедливый требование.
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо за работа. мы исчерпывать сегодня повестка день. до свидание, до понедельник. 
