26 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. илюхин виктор иванович, вы первый записываться. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. уважаемый друг, мы обсуждать уже ситуация, связывать с дело литвиненко, и тогда я сказать, что желательно, чтобы английский сторона предоставлять мы, наш следователь, возможность тоже поработать на английский территория с некоторый фигурант, например с борис абрамович, закаев и другой. но, как и предполагаться, мы не давать возможность это сделать, то быть до настоящий момент нет такой возможность. сейчас английский сторона, судя по все, готовить луговой в главный подозреваемый по этот дело. и тогда вставать еще более острый вопрос. если они хотеть выдавать луговой, тогда пусть выдавать березовский, закаев и другой, потому что это очень странный позиция, когда они идти навстречу. они работать здесь, быть даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет просить перенести рассмотрение пункт 6 повестка день на февраль. мы оставаться согласовывать некоторый вопрос, и в февраль мы быть готовый он представлять.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка паутов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в среда дума рассматривать вопрос о ход реализация национальный проект. правительство бодро докладывать, что у мы в этот план все хорошо, за исключение отдельный недостаток. на беда реальный жизнь на место как раз и состоять из этот отдельный недостаток. в дума поступать массовый обращение федеральный льготник о неудовлетворительный обеспечение их лекарство. вот письмо один из они. инвалид великий отечественный война измалков иван александрович из липецкий область передавать все депутат горячий привет и сообщать, что из тридцать два лекарство согласно рецепт он продавать только двенадцать, а для его восемьдесят год они весь самый необходимый. так, мочь быть, спрашивать ветеран, направлять сэкономить средство на ритуальный услуга ветеран? поэтому обращаться к коллега с просьба максимально содействовать наш уважаемый ветеран в реализация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить записывать я на "час заявление". и, борис вячеславович, надо определяться мы по "час заявление". каждый неделя или напряженка, или полный отмена этот час. я считать, что самый хороший время быть бы пятница: после обеденный перерыв, с 16 часы, полчаса -заявление, а потом продолжение рассмотрение повестка день.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". депутат глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, я также просить записывать я на "час заявление". и предлагать проект поручение комитет государственный дума по бюджет и налог: запрашивать в правительство российский федерация и направлять депутат государственный дума информация о порядок и срок формирование фонд будущий поколение, о что неоднократно говорить президент страна и о что 25 январь на очередной заседание правительство российский федерация идти речь, когда говорить о предстоящий изменение в бюджетный кодекс, направлять на организация трехлетний бюджетный планирование в наш страна, и о порядок осуществление деятельность стабилизационный фонд. к сожаление, проходить "правительственный час" не давать ответ на вопрос, когда же быть создавать фонд будущий поколение в наш страна.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2005 год генеральный ассамблея оон принимать резолюция, в который объявлять 27 январь день память жертва холокост. очень интересный документ, и в отдельный позиция он напрямую перекликаться с то, что сегодня происходить, например, в прибалтийский страна в отношение памятник солдат, погибать в ход борьба с нацизм. у я быть просьба давать поручение комитет по международный дело подготовить соответствующий документ, в который быть бы отражать позиция государственный дума.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр просить проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование"...", пункт 3 порядок работа, вернуть к процедура второй чтение в связь с предлагать фракция лдпр поправка, который вернуть в список льготник лицо, незаслуженно оттуда исключать.
председательствующий. спасибо. ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, депутат курьянович опаздывать и попросить записывать он на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в соответствие с договоренность, который быть в минувший среда, я по просьба депутат останина перевносить ее протокольный поручение комитет по образование. и второй. уважаемый коллега, отрадно, что вчера наконец-то быть реализовать инициатива фракция кпрф и впервые в наш созыв, хоть и на закрытый заседание, быть заслушивать вопрос о российский-белорусский отношение. это, безусловно, шаг вперед. прозвучать очень много хороший предложение, и я отмечать, что ни один из выступать не сказать, что союз мы не нужный. более то, многий выступать говорить, что если быть политический решение, то через шесть -восемь месяц весь вопрос, весь недоразумение быть погасить и решать. симптоматичный в этот отношение выступление министерство экономразвития, промышленность и энергетика -это перечень жалоба и претензия к белорусский сторона. и в целое создаваться такой впечатление, как вот в юмореска аркадий райкин... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать на выступление в "час заявление". второй. вчера в проект повестка день быть вопрос о парламентский запрос в связь с социальный конфликт на ясногорский машиностроительный завод, а сегодня он нет. я настаивать на то, чтобы он оставаться в повестка день, и удивлять то, что депутат фракция "единый россия" вот так вольно распоряжаться повестка. и третий. в план рассмотрение на сегодняшний день быть вопрос о знамя победа, но он уже в который раз, снова ползти куда-то вправо, вправо и вправо. я просить бы, чтобы комитет по оборона проинформировать мы, кто теперь тормозить этот вопрос. рано они ссылаться на администрация президент, а сейчас на кто быть ссылаться?
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить записывать я на выступление в "час заявление". кроме то, хотеть обращать внимание тот комиссия, который мы создавать для наблюдение за законность выборы в регион и вообще выборы в наш страна, на то, что начинать происходить в санкт-петербург. как и ожидаться, идти "отстрел" партия на стадия регистрация по сбор подпись. сейчас после "яблоко" и социалистический единый партия россия добираться до партия "народный воля": из четыре тысяча подпись якобы два тысяча признавать недействительный, два тысяча признавать недостоверный на основание справка увд якобы о проверка копия подписной лист. я не хотеть анализировать перечень нарушение закон, который иметь место, я просто хотеть сказать, что да, во глава наш список стоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". депутат государственный дума безбородов и глот -протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация об итог работа госнаркоконтроль россия за 2005_2006 год и о принимать мера по пресечение незаконный оборот наркотический средство и предупреждение распространение наркомания, прежде все среди молодежь россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. кравченко валерий николаевич.
липатов ю. а., фракция "единый россия". липатов по карточка кравченко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при подготовка к зимний период 2006/07 год быть подписывать соглашение между рао "еэс россия" и правительство москва и московский область о то, чтобы для поддержание надежный энергоснабжение потребитель москва и подмосковье закупать десять мобильный газотурбинный станция мощность 22,5 мегаватт каждый. в условие большой дефицит мощность, складываться на север и северо-запад москва и область, в зимний период при мороз минус 20 и низко этот территория вызывать большой обеспокоенность. передвижной станция закупать, два из они устанавливать в начало январь на подстанция "дарьино" одинцовский район, но ввод в эксплуатация пока по непонятный причина задерживаться. по оценка руководство оао "мобильный ГТС", в хороший случай это происходить в середина февраль. зима идти полный ход... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. нет он. насташевский святослав анатольевич, пожалуйста.
насташевский с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". спасибо. борис вячеславович, я вносить предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 9.1 и 9.2 повестка день.
председательствующий. обоснование?
насташевский с. а. к оба законопроект быть большой количество претензия. если все-таки они пойти на рассмотрение, тогда я обосновывать это перед рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. митрофанов на "час заявление" просить записывать. и я хотеться высказываться по пункт 3 повестка день, еще раз обозначать свой позиция. кто хоть немного изучать история, знать, что такой "троянский конь". и я казаться, что сегодня егэ -это именно троянский конь для современный российский образование, или это еще можно называть пятый колонна. еще касьянов запускать этот механизм -введение единый госэкзамен, а сегодня дело ельцин -касьянов, в общий-то, побеждать благодаря тот последователь идейный, который быть в различный структура. на мой взгляд, это быть наш пирров победа. зря мы подкладывать свинья под российский образование в год свинья. потому что реформа образование егэ проплачивать из ес. и шесть год, который проводиться эксперимент, показывать... вот я быть на дно открывать дверь в один вуз... когда ученик писать, что сталин выступать на XX съезд партия с разоблачение культ личность сталин, -это показывать, до что деградировать наш современный российский школа.
председательствующий. спасибо. лихачев алексей евгеньевич, пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика выходить с просьба рассматривать в ход сегодняшний пленарный заседание поправка в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". причина -возникать с 1 февраль правовой пробел. законопроект крайне короткий, он согласовывать, иметься весь необходимый согласование.
председательствующий. я не понимать ваш предложение. вы говорить о пункт 9.1 и 9.2 или о новый пункт в порядок работа? еще раз, пожалуйста.
лихачев а. е. нет, нет, я говорить о новый пункт повестка день -о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама", принимать в первый чтение 17 январь.
председательствующий. вот я приносить проект закон. тогда я понятно, данный документ раздавать в зал. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться по предложение по порядок работа. митрофанов алексей валентинович. это быть заявление, мы он выслушивать. крашенинников павел владимирович предлагать пункт 6 перенести на февраль. никто не возражать? нет. тогда нет смысл голосовать, соглашаться с предложение. кибирев борис григорьевич, мы выслушивать ваш заявление с критика. спасибо. родионов игорь николаевич предлагать записывать он на "час заявление". игорь николаевич, вы записывать. и еще вы предлагать перенести "час заявление" на 16 часы, такой позиция быть высказывать. мы неоднократно голосовать по этот повод. быть ли необходимость голосовать еще раз? единственный, я, как председательствовать на сегодняшний пленарный заседание, давать гарантия, что сегодня "час заявление" быть. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. сергей александрович, вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гончар николай николаевич выступать с предложение давать протокольный поручение комитет по международный дело подготовить документ с позиция государственный дума по повод принятие генеральный ассамблея оон решение отмечать ежегодно 27 январь международный день память жертва холокост и о то, как это влиять на тот решение, который приниматься, в частность, парламент эстония. считать, что это вопрос очень актуальный и такой протокольный поручение нужно давать комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович предлагать законопроект, обозначать в пункт 3, вернуть во второй чтение. такой же предложение у комитет, так что когда этот вопрос быть рассматриваться, соответственно быть предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение для принятие поправка. курьянович записывать на "час заявление". локоть анатолий евгеньевич. перевноситься протокольный поручение комитет по образование. такой протокольный поручение быть, мы сегодня он рассматривать -по вчерашний специальный заседание совет государственный дума. единственный, просить обращать внимание на то, что режим заседание у мы не быть закрытый, режим быть открытый, то быть у мы и пресса присутствовать, и не быть никакой мероприятие по закрытие режим. так что весь стенограмма иметься, можно с они ознакомляться. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление". и вопрос по ваш парламентский запрос относительно ясногорский машиностроительный завод вчера на совет государственный дума поставлять на 7 февраль, он быть в повестка. по знамя победа. по знамя победа я попросить, наверное, заварзин виктор михайлович давать комментарий, вот он рука подымать. включать микрофон, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважать виктор аркадьевич! никто ничто не задерживать. действительно, поступать предложение из гпу по законопроект "о знамя победа", они объемный, там надо серьезно поработать. и я ответственно заявлять: мы хотеть уже предварительно рассматривать в комитет, но быть обращение депутат сигуткин, который вести этот законопроект. из-за то что он работать в регион, вы знать, долгий время, он обращаться в комитет с просьба без он не рассматривать. мы сейчас проводить переговоры, виктор аркадьевич, вы приглашать на заседание комитет и рассматривать этот вопрос. постараться как можно быстро. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич записываться на "час заявление", ну и мы выслушивать его позиция. безбородов николай максимович -протокольный поручение комитет по безопасность и по охрана здоровье. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. липатов юрий александрович. это быть фактически заявление, мы он выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон липатов юрий александрович.
липатов ю. а. необходимо давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь разбираться с этот вопрос, там много запутанный.
председательствующий. готовить протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал, мы он рассматривать. насташевский святослав анатольевич предлагать снимать с рассмотрение пункт 9.1 и 9.2. это законопроект "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". требоваться комментарий председатель комитет? пожалуйста, федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, но этот законопроект полностью готовый. я понимать, что в связь с он быть определенный опасение. я хотеть бы сказать, что комитет планировать при второй чтение устанавливать, что законопроект быть вводить в действие только в 2008 год, и быть предусматривать мягкий переход к новый правило в связь с решение антимонопольный вопрос на рынок наружный реклама. поэтому я хотеть бы оставлять законопроект в порядок работа и принимать по он решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть спрашивать группа секретариат: что, быть письмо от автор, от докладчик по пункт 9.2, от динес? уважаемый коллега, у мы быть письмо от докладчик по пункт 9.2 с просьба в связь с невозможность его присутствие на пленарный заседание не рассматривать данный проект федеральный закон. по этот повод -борзов ольга георгиевна. пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, залепухин николай петрович быть докладывать сегодня, он выходить с больничный. это быть письмо по повод то, что не быть докладчик, а докладчик быть, залепухин.
председательствующий. пожалуйста, федоров евгений алексеевич. что-то там в ваш комитет происходить. пожалуйста, я докладывать.
федоров е. а. я просить прощение, борис вячеславович, нет, не в комитет. да, действительно, у альтернативный законопроект два автор, один из который находиться в заграничный командировка и присылать письмо. второй автор находиться здесь, в зал, и готовый докладывать вопрос. комитет поддерживать замена докладчик. спасибо.
председательствующий. тогда мы принимать к сведение, что докладчик по пункт 9.2 быть... кто? еще раз, пожалуйста, федоров включать микрофон.
федоров е. а. депутат залепухин.
председательствующий. депутат залепухин быть докладчик по пункт 9.2. записываться по ведение локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я хотеть добавлять просто, что от мы зависеть предложение в часть построение союз, то быть реализация тот рекомендация, который быть принимать вчера на совет. это зависеть от мы, от депутат. это очень важный момент, это надо отрабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. по ведение -островский алексей владимирович. пожалуйста.
островский а. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я казаться, тут предмет для работа наш комиссия по противодействие коррупция. дело в то, что, по информация ряд влиятельный сми, автор закон динес сейчас находиться в лондон, где вести определенный переговоры с антироссийский сила о возможность получение заказ на размещение реклама в период выборный кампания 2007 и 2008 год. явный коррупционность проглядываться. и я казаться, нельзя... мы сам себя выставлять перед наш избиратель в не очень красивый свет -что мы перед выборы сознательно лоббировать тот закон, на который определять лицо зарабатывать миллион доллар. спасибо.
председательствующий. вы иметь в вид, что лоббироваться пункт 9.2? насколько я знать мнение комитет, быть предлагаться к принятие пункт 9.1. у мы нет какой-то регламентный проблема, ограничение по повод рассмотрение этот вопрос сегодня. то не менее быть предложение снимать этот законопроект с рассмотрение, поэтому я ставить на голосование этот предложение. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня пункт 9.1 и 9.2? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект быть рассматривать. чернышов алексей геннадиевич записывать митрофанов алексей валентинович на "час заявление" и высказываться по пункт 3. лихачев алексей евгеньевич предлагать включать сегодня в повестка день рассмотрение дополнительный вопрос. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама", который подготовить к рассмотрение во второй чтение. уважаемый коллега, я хотеть бы послушать председатель комитет. пожалуйста, федоров евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, речь идти о законопроект о внесение изменение в закон "о реклама". закон дополняться положение, вводить запрет на реклама биржевой облигация до дата их допуск фондовый биржа к торги в процесс их размещение. то самый быть устранять правовой пробел, возникать с 1 февраль в связь со вступление в сила положение федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама", предусматривать прекращение с этот дата действие статья 36 федеральный закон "о рынок ценный бумага", который устанавливать этот запрет. такой образ, законопроект носить рабочий характер, действительно требоваться его срочный принятие, потому что на рынок уже в течение три неделя этот момент как бы подвешивать. просить поддерживать, включать в повестка день. речь идти о второй чтение, законопроект чрезвычайно короткий. мы он уже рассматривать в первый чтение, депутат с он ознакомляться. спасибо.
председательствующий. спасибо. я тут видеть, что комитет предлагать принимать два поправка во второй чтение. уважаемый коллега, нет возражение? мы необходимо проголосовать по вопрос о включение данный законопроект в повестка для рассмотрение во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. просить проголосовать по порядок работа государственный дума в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 21 февраль 2007 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 21 февраль 2007 год. он сформировывать комитет государственный дума в соответствие с принятый мы примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия 2007 год и в соответствие с решение совет государственный дума. я хотеть сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в январь. за этот период состояться пять пленарный заседание, без учет сегодняшний, на который мы рассматривать девяносто девять вопрос: одобрять два федеральный конституционный закон, один из который, принимать в редакция согласительный комиссия, касаться внесение изменение в закон "о конституционный суд российский федерация", принимать двенадцать федеральный закон, в тот число "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", "о транспортный безопасность", четыре законопроект принимать во второй чтение, девять -в первый, пятьдесят шесть законопроект отклонять. кроме то, мы рассматривать и принимать восемь постановление. из пятнадцать первоочередный законопроект, запланировать для рассмотрение в январь, подготовить девять. рассмотрение шесть законопроект решение совет государственный дума перенести на более поздний срок в связь с необходимость их доработка. из сто двенадцать законопроект, включать в календарь на январь, перенести рассмотрение двадцать восемь законопроект. уважаемый депутат, информировать вы, что во исполнение постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа..." весь комитет утверждать свой программа. данный перечень законопроект являться открытый и быть дополняться в соответствие с решение, принимать совет государственный дума. в соответствие с программа на февраль мы предлагаться рассматривать сто пятьдесят семь законопроект. часть из они комитет не быть предлагать в проект календарь на февраль. это объясняться то, что комитет считать необходимый дорабатывать данный законопроект, проводить дополнительный согласование и консультация и получать необходимый отзыв и заключение правительство российский федерация. по мера готовность они быть через совет государственный дума включаться в порядок работа очередной заседание государственный дума. обращать ваш внимание, что на рассмотрение государственный дума находиться сто восемьдесят два проект, который уже проходить процедура первый и второй чтение, девятьсот семь законопроект находиться на стадия подготовка к рассмотрение в первый чтение. просить вы, уважаемый председатель комитет, активизировать работа по наполнение календарь на февраль и последующий календарный план на март. в проект календарь на февраль мы включать восемьдесят восемь законопроект: семь -это ратификация международный договор, тринадцать -это законопроект второй чтение и шестьдесят восемь -законопроект первый чтение. тринадцать законопроект -это инициатива президент и правительство российский федерация, девять -совет федерация и член совет федерация, тридцать восемь -депутат государственный дума, двадцать семь -это предложение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, один законопроект предлагать для рассмотрение верховный суд российский федерация. одиннадцать законопроект являться приоритетный, и предлагаться рассматривать они в первоочередный порядок. во второй чтение быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", а также законопроект по вопрос об освобождение от обложение налог на доход физический лицо сумма, получать в вид премия правительство российский федерация в область средство массовый информация, и сумма, получать в вид грант от российский организация, и другой. в первый чтение планироваться рассматривать ряд законопроект, среди который проект федеральный закон "о банка развитие" и "об электронный торговля", шесть законопроект по вопрос о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", а также законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". в февраль у мы запланировать проведение два "правительственный часы". 7 февраль в блок вопрос "оборона и вооруженный сила российский федерация" быть предлагать для рассмотрение тема "о переоснащение вооруженный сила российский федерация современный образец вооружение и военный техника, создание единый система заказ и поставка вооружение, военный техника и средство тыловой обеспечение". на данный "правительственный час" приглашать сергей борисович иванов, заместитель председатель правительство российский федерация -министр оборона российский федерация. 14 февраль в блок вопрос "промышленность и энергетика" быть рассматривать тема "об основной направление государственный промышленный политика и ее реализация в судостроительный промышленность". приглашать виктор борисович христенко, министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать проект календарь на февраль. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос по проект календарь? быть один вопрос. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, где-то еще в декабрь предполагаться рассматривать законопроект о ратификация договор о разграничение полномочие между российский федерация и республика татарстан, потом этот договор с ратификация быть снимать. я бы хотеть уточнять причина. и вообще, должный ли мы такой договор, который заключать внутри наш государство, между субъект и федеральный центр, ратифицировать?
слиска л. к. уважаемый виктор иванович, позволять адресовать ваш вопрос полномочный представитель президент в государственный дума александр сергеевич косопкин.
председательствующий. александр сергеевич, вы вопрос задавать. вопрос по повод то, необходимо ли ратифицировать договор с татарстан.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я так понимать, виктор иванович илюхин задавать?
председательствующий. совершенно верно.
косопкин а. с. я не знать, в программа быть или нет, я что-то не посмотреть, но никто не говорить о то, что мы убирать этот договор. скоро все, в февраль предстоять ратификация данный договор.
председательствующий. ответ давать: быть необходимость ратификация. больше вопрос нет. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 21 февраль 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несомненно, предлагать к рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен" очень важный. на самый дело в течение последний пять год идти эксперимент, в ход который уже сегодня почти миллион российский школьник сдавать вступительный экзамен в вуз в формат егэ. и несомненно, принятие этот законопроект позволять мы в законодательный уже порядок описывать процедура проведение егэ. при подготовка законопроект к третий чтение быть проводить дополнительный консультация, в ход который возникать предложение вернуть законопроект во второй чтение и рассматривать несколько поправка, который иметься у депутат на рука. этот поправка, на мой взгляд, очень важный, они принципиальный, и комитет быть предлагать некоторый из они принимать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. ну, первый предложение -вернуть законопроект к процедура второй чтение. по крайний мера, у мы быть три поправка, два из они вносить депутат володин, морозов и булаев, а один -депутат жириновский. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, николай иванович, по поправка.
булаев н. и. в поправка 1 -депутат володин, морозов и булаев -говориться о то, что срок действие свидетельство о сдача единый государственный экзамен мочь быть продлять до 31 декабрь следующий год, а это значить, что человек, сдавать егэ, иметь возможность поступать без повторный его сдача в течение два год. я считать и комитет считать, что этот поправка можно поддерживать и нужно поддерживать. на самый дело она принципиально важный. у мы такой же, даже более широкий, норма быть и в законопроект, принимать во второй чтение, относительно ребята, призывать на срочный военный служба. у они срок действие свидетельство -три год. комитет предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. николай иванович, по второй поправка.
булаев н. и. этот поправка, по суть дело, и связывать, и вместе с то самостоятельный, она давать возможность тот, у кто срок действие свидетельство не заканчиваться, пересдавать экзамен в течение этот срок. ну, например, мы распространять срок действие свидетельство о сдача егэ на два год, и теперь в течение этот два год вы мочь воспользоваться старый результат егэ, а мочь и пересдавать. вот этот поправка давать возможность вы пересдавать егэ в течение этот срок. на мой взгляд, этот норма очень либеральный, очень демократичный, и комитет предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли возражать против принятие данный поправка? нет необходимость выступать с противоположный мнение? ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. кто быть выступать с поправка, вносить депутат жириновский? пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважать председатель комитет николай иванович булаев, уважаемый коллега! депутат жириновский предлагать вернуть в данный закон лицо, незаслуженно оттуда почему-то исключать. речь идти о чемпион мир. в статья 2, пункт "б", в абзац четырнадцатый пункт 3, перечисляться тот категория гражданин, который иметь право на льготный поступление в учебный заведение, и указываться чемпион различный олимпийский игра, но почему-то незаслуженно забывать чемпион мир. хотя человек, увлекаться спорт, -а такой в этот зал много -прекрасно понимать, что по статус чемпион мир гораздо высокий, чем чемпион олимпийский игра. и я казаться, что необходимо вернуть этот категория гражданин в закон, а также призер олимпийский игра, который тоже, я уверять, иметь право на льготный поступление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый алексей владимирович, уважаемый коллега! на самый дело мы не убирать ни один категория лицо, иметь льгота, из ранее действовать закон "об образование" и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". наоборот, при подготовка законопроект ко второй чтение мы расширять этот круг за счет включение чемпион олимпийский игра, чемпион параолимпийский и сурдоолимпийский игра. и призер никогда ранее в закон не быть. по этот позиция мы провожать дискуссия, и палата ее не поддерживать. что касаться другой категория, сказать, что при рассмотрение законопроект во второй чтение достаточно широкий круг лицо получать дополнительный льгота -это ребенок военнослужащий, этот победитель олимпиада, не только всероссийский. я казаться, что мы уже достаточно широко круг такой лицо, извинять за тавтология, расширять, круг льготник. рассмотрение вопрос о включение чемпион мир, а то много призер на сегодняшний день, наверное, преждевременно. и мы вчера с владимир вольфович это обсуждать и говорить, что, наверное, к этот тема можно вернуться после то, как законопроект быть принимать полностью. проходить какой-то период после введение он в действие, быть понимание, необходимо ли расширять круг льготник, иметь право на поступление без экзамен в высокий учебный профессиональный заведение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат жириновский. кто за? просить голосовать. предложение комитет -отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега... так, по ведение -малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, а почему по этот повод молчать наш спортивный комитет? где они представитель? какой их трактование? и что вот вы начинать говорить?.. чемпион мир... что это такой: вот обладатель кубок мы давать, обладатель кубок мы давать привилегия, а победитель первенство ничто не давать? что это такой?! непонятно абсолютно. где представитель наш спортивный комитет?
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. николай иванович, мы готовый к третий чтение? пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет предлагать рассматривать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. 24 январь мы он рассматривать во второй чтение. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пока не ставиться на голосование. по мотив от фракция лдпр -чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста.
чернышов а. г. я еще раз хотеть заострять внимание на тот аргумент, который представляться существенный. связанный это с то, что этот законопроект не отвечать интерес российский образование. когда шесть год назад вводиться эксперимент, ставиться два задача: первый задача -повышать качество образование (и на сегодняшний день даже официальный статистика говорить о то, что качество российский образование не повышаться), второй задача -решать проблема коррупция. сегодня проблема коррупция с личностный момент, когда брать в пакетик, перерасти в проблема коррупция по весь вертикаль управление, переходить на чиновничий уровень или на уровень учитель. сегодня единый государственный экзамен -это момент натаскивание на тест, а не поиск творческий личность. сегодня ни сергей павлович королева, ни курчатов, ни ломоносов с помощь единый госэкзамен мы не находить. не быть по настоящий широкий обсуждение этот законопроект, общественный обсуждение, оно быть, но не широкий. нет реальный научный экспертиза до сей пора. по большой счет, засекречивать и результат эксперимент. получаться так, что сегодня мы двигаться с закрывать глаз, и, наверное, кто-то выгодно надевать мы этот повязка на глаз. не знать, правда, почему и мы в этот зал страусиный позиция занимать, опускать голова вниз, в песок, и находиться в такой положение. весь это на сегодняшний день за шесть год эксперимент приводить к то, о что я уже говорить, -что ребенок, учащийся, не знать в тот число и собственный история, не знать вообще ХХ век, об это говорить многий результат. собственно, не знать ребенок, как не знать и политика, а ХХ век для россия, наверное, особо важный: важно понимать, как случаться 37-й год семьдесят год назад, год террор, как случаться 17-й год, к что он приводить, когда воевать красный с белый, и многий-многий другой, что происходить в ХХ век, в тот число и то, почему мы выходить в космос, что это способствовать, и почему сегодня у мы такой проблема в образование. главное, я уже говорить, в этот законопроект -это нарушение право учиться на объективный получение результат, то быть он не знать, что по какой тесто он сдавать, он не понимать, почему потом он присваивать 60, а не 70 балл. этот, наверное, самый главное. мы несколько год назад говорить о денежный монетизация. я сказать бы, что единый госэкзамен, егэ, -это интеллектуальный монетизация, то быть фактически мы двигаться к приватизация наш мозги. я мочь понимать некоторый чиновник -я уже сказать, что это все начинаться еще с ельцин и касьянов, который одобрять этот законопроект, -мочь понимать тот чиновник и некоторый политик, который сегодня двигать он, мочь понимать они желание скрывать свой личный ответственность, но не мочь понимать, почему мы должный этот личный ответственность конкретный чиновник перелагать на общий наш ответственность, госдума, рейтинг который, в общий-то, не так и высокий. в свой время пытаться -я уже говорить об это -повертывать северный река вспять, и, к сожаление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать по мотив. я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель повышение доверие к государство, он институт и представитель власть, а также для обеспечение выполнение возлагать общество на тот или иной руководитель задача и повышение его ответственность за свой действие 17 ноябрь прошлый год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон, который вносить дополнительный требование к член правительство российский федерация в часть оплачивать преподавательский, научный и иной творческий деятельность при наличие финансовый средство иностранный государство (это касаться и организация, и иностранный гражданин), а также уточнять порядок вхождение в состав орган управление и иной орган иностранный организация и их структурный подразделение. за проект закон проголосовать четыреста двадцать девять депутат при один воздерживаться. сегодня мы иметь только два поправка к рассматривать законопроект, но, по суть, это один и тот же подход, разводить на два правовой норма. при внесение этот поправка и подготовка законопроект ко второй чтение мы самый внимательный образ изучать стенограмма первый чтение и считать, что поправка отвечать тон обсуждение и при сохранение ясный и понятный общий подход они сохранять ситуация, когда при любой соотношение финансирование все равный в решение вопрос включаться дополнительный, я бы сказать, где-то и невозможный для обход регулировать режим. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать какой-либо из два поправка из таблица принимать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 6 мы перенести. пункт 7... просить прощение, мы таблица принимать, теперь голосовать во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный или муниципальный должность, а также должность государственный или муниципальный служба". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный или муниципальный должность, а также должность государственный или муниципальный служба". данный законопроект подготовить ко второй чтение. я нет необходимость достаточно подробно говорить о суть законопроект, ибо предшествовать докладчик она освещать: она характерный и для наш изменение в законодательный акт. к законопроект поступать двадцать пять поправка, двадцать два из они комитет по безопасность рекомендовать к принятие и только три -к отклонение. я также должный отмечать, что большинство субъект право законодательный инициатива российский федерация в целое высказываться в поддержка данный законопроект. поступать отрицательный письмо, я бы сказать, мнение, уполномоченный по право человек. он высказываться против сам концепция. но его заключение поступать уже после то, как законопроект фактически быть принимать в первый чтение. однако тот положение, который мы посчитать необходимый учитывать, -они быть мы принимать в поправка депутат государственный дума, и фактически ряд предложение уполномоченный по право человек реализовать или предлагаться к реализация при принятие законопроект во второй чтение. если говорить о суть поправка, то она в следующий: мы уточнять название законопроект, учитывать замечание правовой управление, уточнять порядок расположение статья законопроект. редакция предлагать изменение в различный закон унифицировать с учет существующий контекст. в часть понятие "преподавательский, научный и иной творческий деятельность". мы соглашаться с поправка о внесение изменение в закон "о мировой судья в российский федерация", и тот ограничение, который предлагаться для государственный служащий иной ранг, -они распространяться и на мировой судья. мы уточнять такой понятие, как "иной не предусматривать международный договор российский федерация и (или) законодательство российский федерация". вводить новый понятие "исключительно" (это по настояние ряд субъект федерация), потому что деятельность некоторый учебный заведение финансироваться не только из источник федеральный бюджет, местный бюджет, но в незначительный степень все-таки и из благотворительный фонд. но этот деньги растворяться в общий масса. и поэтому слово "исключительно" подчеркивать как раз нацеленность наш концепция, снимать многий недомолвка и, самый главное, запрет на преподавание в наш российский вуз и то самый улучшать качество подготовка студент. как я уже сказать, комитет рекомендовать к принятие двадцать два поправка, содержаться в таблица 1, и я бы просить проголосовать за она, и три поправка находиться в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, в таблица 1 -двадцать два поправка. быть ли необходимость в обсуждение отдельно какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать три поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный или муниципальный должность, а также должность государственный или муниципальный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. приступать к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать четыре поправка, они носить в основной юридико-технический и редакционный характер. поправка 1 касаться название закон, уточнять, что изменение вноситься в статья 4 закон. поправка 2 тоже носить юридико-технический характер, добавляться слово "а также трансплантация". поправка 3 исключать часть второй -о то, что пересадка осуществляться в специализированный учреждение, поскольку юридически сейчас они нет, а быть только государственный и муниципальный учреждение. в поправка 4 часть третий статья излагаться в другой редакция. перечень учреждение, осуществлять трансплантация, и перечень учреждение, осуществлять забор, утверждаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика в сфера здравоохранение, совместно с российский академия медицинский наука. весь этот поправка согласовывать с министерство здравоохранение и социальный развитие. у правовой управление замечание нет. один-единственный таблица -таблица поправка, который предлагаться к принятие. поправка больше не быть, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, тоже не быть. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. николай федорович, у вы быть предложение?
герасименко н. ф. законопроект проходить правовой экспертиза, готовый постановление о принятие в третий чтение. у правовой управление замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы сегодня дополнительно включать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама" для рассмотрение он во второй чтение. докладчик по данный вопрос -мединский владимир ростиславович. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект, как быть уже сказать, носить технический характер -вести к синхронизация наш законодательство. комитет рассматривать поправка к законопроект. предлагать к одобрение два технический поправка. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. таблица содержать два поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. быть предложение, владимир ростиславович, у вы? пожалуйста, озвучивать.
мединский в. р. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза, мы предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. так, у мы докладчик по пункт 9.1 и 9.2 быть. пункт 9.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, представлять я законопроект являться дорабатывать редакция ранее вносить. обращать ваш внимание на то, что при доработка законопроект быть учитывать замечание, высказывать эксперт и участник "круглый стол", проводить комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм в ноябрь прошлый год и посвящать как раз регулирование рынок наружный реклама.
в настоящий время наблюдаться тенденция к монополизация рынок рекламный конструкция, что вызывать необходимость законодательный регулирование отношение в данный сегмент рынок. в цель решение данный проблема законопроект устанавливаться ограничение на выдача разрешение на установка и эксплуатация рекламный конструкция один лицо. согласно законопроект один лицо вправе обладать разрешение в количество, не превышать 35 процент от весь действовать разрешение, выдавать на территория муниципальный образование. исключение составлять случай, если на территория муниципальный образование выдавать менее десять соответствующий лицензия. предусматриваться, что для получение разрешение на установка рекламный конструкция на объект недвижимость, находиться в государственный или муниципальный собственность, рекламораспространитель участвовать в конкурс. к участие в конкурс допускаться лицо, иметь мало 35 процент разрешение, выдавать на территория один муниципальный образование. считать, что проведение конкурс позволять не только учитывать собственник финансовый составлять предложение, но и соблюдать требование, вытекать, например, из необходимость сохранение архитектурный облик город и их исторический центр.
закон вступать в сила по истечение тридцать день со день его опубликование, что позволять подготавливаться к проведение конкурс, однако новый правило о запрет предполагаться вводить с 1 июль 2007 год. их действие не быть распространяться на правоотношение, возникать до вступление в сила норма закон.
завершать свой доклад, отмечать, что автор готовый учитывать замечание, который сегодня быть отмечать при выступление представитель комитет. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, александр борисович.
по второй законопроект, альтернативный, доклад депутат государственный дума николай петрович залепухин. он один из автор альтернативный законопроект.
залепухин н. п., фракция "единый россия". наш совместный законопроект разрабатывать с цель приведение в соответствие с законодательство российский федерация о конкуренция федеральный закон "о реклама". на сегодняшний день рынок наружный реклама в россия фактически монопольно разделять между крупный компания, что в значительный мера осложнять ведение добросовестный конкурентный борьба и, такой образ, делать невозможный появление новый российский оператор на рынок наружный реклама. наш проект федеральный закон направлять на то, чтобы вносить изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". вводиться порог в 40 процент для оператор рынок наружный реклама: в случай если оператор владеть 40 и более процент рекламный конструкция, он не допускаться до участие в торги в форма аукцион за новый место. по наш мнение, такой мера позволять не допускать злоупотребление его положение на рынок наружный реклама. кроме то, законопроект предлагать четкий и ясный требование, необходимый для получение разрешение на установка рекламный конструкция. проведение торги в форма открытый аукцион позволять в значительный мера обуздывать коррупция и приближать отечественный рынок наружный реклама к стандарт, принимать в евросоюз. данный законопроект не содержать норма обратный действие, что являться гарантия защита от возможный передел рынок в связь с введение ограничительный норма, о который мы говорить. законопроект также расширять полномочие уже существующий контрольный орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление городской округ за счет введение новый контрольный функция. так, уполномочивать орган местный самоуправление вменяться контроль за выдавать разрешение, а также их функция дополняться необходимость ведение реестр указывать выше разрешение. принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама" не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, а также какой-то иной изменение в финансовый обязательство государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай петрович. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по результат рассмотрение данный законопроект в комитет сообщать следующий. первый из докладывать законопроект предполагать введение антимонопольный мера в отношение заявитель, желающий распространять наружный реклама. при это предусматриваться прозрачный процедура, который не быть у мы до сей пора, прозрачный процедура получение разрешение на установка рекламный конструкция исключительно через конкурс. далее. вводиться квота в 35 процент. при превышение данный норма лицо, владеть более чем 35 процент наружный реклама в данный муниципальный образование, просто не быть допускать к конкурс. это не означать, что у он отбирать рекламный конструкция, просто оно не быть участвовать в конкурс до тот пора, пока естественный экономический путь его доля на рынок не снижаться до 35 и мало процент. также несколько увеличиваться полномочие федеральный антимонопольный орган по регулирование рынок наружный реклама. вместе с то комитет по экономический политика подчеркивать, что в законопроект быть некоторый неточность, недоработка, который, вне всякий сомнение, быть предлагать комитет к уточнение в процесс работа между первый и второй чтение. ну, во-первых, не совсем понятно, что такой действующий разрешение, что такой выдавать разрешение. это требовать уточнение. далее. мы полагать, что конкурс являться не единственный форма, с помощь который мочь быть получать разрешение на установка наружный реклама, быть еще понятие аукцион, об это тоже необходимый быть написать. кроме то, считать целесообразный распространять норма данный закон -и следовать подчеркивать это в текст -только на новый договор, чтобы в данный случай закон не выглядеть как потенциальный дубинка для добросовестный оператор рекламный рынок. речь пойти только о заключение новый договор, на установка новый конструкция. ну и, кроме то, мы предполагать вносить от имя комитет изменение, который сдвигать срок вступление в сила данный закон на апрель 2008 год. вы понимать, мы должный проходить спокойно через парламентский выборы, через президентский, избегать весь возможный спекуляция со сторона рекламщик в отношение якобы иметься политический подтекст у этот законопроект. такой образ, данный мера позволять не ввергать рекламный рынок в хаос и защищать он от возможный экономический передел. в связь с это комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать поддерживать первый из альтернативный законопроект, рекомендовать он к принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться... нет, пока оставаться, пожалуйста, на трибуна, владимир ростиславович. вопрос. у мы процедура первый чтение. видеть три рука, четыре... давать записываться, коллега, чтобы не путаться. включать запись на вопрос, потому что рука подымать уже в ход рассмотрение вопрос. трое записываться, хотя рука быть много. интересно... депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо большой. у я не вопрос. я, как один из автор законопроект о внесение изменение в закон "о реклама", хотеть предлагать поддерживать все-таки законопроект, который обозначать у мы в пункт 9.1 повестка. дело в то, что в середина 90-х год происходить передел рекламный рынок...
председательствующий. михаил юрьевич, тогда мы вы засчитывать это как выступление, а не как вопрос. пожалуйста.
маркелов м. ю. да, спасибо. происходить передел рекламный рынок и одновременно передел сфера влияние между крупный корпорация, который иметь прямой связь с преступный группировка. на сегодняшний день средство от реклама должный идти в бюджет, а не в карман коррумпировать чиновник, как это происходить до это, потому что конкурс проводиться по принцип откат, а не на законный основание. в результат весь этот действие у мы быть практически полностью ликвидировать социальный реклама, который являться немаловажный аспект развитие общество. также я хотеть сказать, что тот убийство, волна который прокатиться в середина 90-х год, особенно в москва, быть напрямую связанный с передел сфера влияние в область рекламный рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, добавлять время, потому что мы считать это выступление.
маркелов м. ю. спасибо большой. достаточно вспомнить убийство крупный рекламный производитель, такой, как каневский... кстати, покушение на вице-мэр москва орджоникидзе в тот число связываться и с передел рекламный рынок в москва. что же касаться пункт 9.2, то я считать, что необходимо поддерживать депутат островский, который предлагать подключать комиссия по противодействие коррупция, поскольку, на мой взгляд, так называть альтернативный законопроект являться предмет рассмотрение в часть его антикоррупционность. сегодня идти самый наглый и неприкрытый лоббирование интерес западный компания, и мы должный к этот внимательно относиться, потому что это гигантский средство, который быть уходить из страна, который не быть поступать в бюджет. я предлагать поддерживать законопроект, обозначать в пункт 9.1. спасибо.
председательствующий. ближин, пожалуйста. только вопрос, потому что выступление у мы быть следующий по процедура.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. у я к николай петрович вопрос. николай петрович, сказать, пожалуйста, в ваш законопроект говориться о расширение уже существующий контрольный полномочие орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление городской округ за счет введение новый контрольный функция. приводить, пожалуйста, конкретный пример тот, какой функция еще быть вводиться, кроме тот, что вы называть. и второй. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 19 и 33 закон "о реклама" у вы вводиться порог в 40 процент для оператор рынок наружный реклама. нуждаться в уточнение вопрос о то, какой образ быть осуществляться подсчет указанный 40 процент действующий разрешение, поскольку речь идти о разрешение, выдавать в муниципальный район или городской округ. это абзац второй пункт 4 (новый пункт 6) статья 1.
председательствующий. включать микрофон депутат залепухин. пожалуйста николай петрович.
залепухин н. п. я уже упоминать в свой выступление, что быть вестись реестр указанный разрешение.
председательствующий. депутат кузнецов виктор егорович. ваш вопрос, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я, как бывший антимонопольщик, совершенно понятно, что за слово "разрешение" стоить, вообще говорить, ерунда. ведь фактически на рынок присутствовать квадратный метр, хороший место и количество этот место, который разрешать к использование, а не количество бумажка. в один разрешение мочь быть записывать, или определять, хороший место, скажем, по город, наиболее значимый, зримый. и потом опять речь идти о площадь, а ведь у мы сегодня, если говорить о рынок реклама, использоваться и торец дом, и крыша, и столб, да мало ли что там, очень много, всевозможный место, где весь это навешивать, специальный щит и так далее, и так далее. фактически в закон не говориться о конкретный рынок, то быть о товар, как говориться, который вы пытаться разграничивать, а говориться о количество фиктивный бумажка, выдавать на... в каждый бумага быть написать, что вот ты получать один бумага, но при это получать 50 процент весь рекламный площадь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат коган. по карточка волков юрий николаевич.
коган а. б. я хотеть как раз обращать внимание на то, что мы законопроект регулировать как раз и тот рекламный носитель, который располагать на недвижимость, который находиться как в государственный, так и в муниципальный собственность. в данный случай наш законопроект касаться регулирование весь наружный реклама, и этот сфера рынок весь быть затрагивать. поэтому зря вы говорить о то, что мы не регулировать этот сфера в целое, а затрагивать только рекламный конструкция, который находиться на земля. если вы внимательно почитать законопроект, то увидеть, что как раз мы акцентировать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. я тоже позволять себя задавать вопрос. владимир ростиславович, вы давать разъяснение от комитет. я хотеть бы просто один уточнение сделать. правильно ли я понимать ваш разъяснение, что, когда вы говорить о дата вступление закон в сила -с 1 апрель 2008 год, это означать, что новый правило распределение площадь, место под реклама также быть действовать с этот дата? то быть конкурсный начало на новый объект под реклама быть распределяться на конкурсный и аукционный основа по новый правило с 1 апрель 2008 год?
мединский в. р. совершенно верно.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, желать ли кто-то выступать по данный законопроект? депутат насташевский, и много я рука не видеть. подводить черта. быть считать, что депутат маркелов у мы уже выступать от фракция "родина". пожалуйста, включать микрофон депутат насташевский.
насташевский с. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, рассмотрение обсуждать законопроект очень напоминать тот история, который у мы случаться по повод закон о мигалка. быть огромный количество законопроект: то оставлять пять мигалка, то вообще не оставлять, то оставлять столько-то федеральный номер либо специальный номер, то вообще не оставлять. в конец конец совет федерация только со второй попытка суметь принимать этот закон. этот факт свидетельствовать, да и абсолютно все говорить, что закон не решать проблема с транспорт на улица. точно так же и обсуждать сегодня два законопроект абсолютно не достигать тот цель, который поставлять, а именно ограничивать монополия на рынок наружный реклама. ну, во-первых, они абсолютно идентичный, похожий, как близнец-брат. претензия, высказывать в адрес один законопроект, точно так же можно переадресовывать другой законопроект. поэтому я не очень понятно, почему комитет рекомендовать принимать, допускать, один законопроект и отклонять другой. можно повертывать ситуация абсолютно спокойно в обратный направление. один законопроект предполагать проведение конкурс, другой -аукцион. вы все прекрасно знать, как проводиться у мы конкурс, как они организоваться, как они проходить и кто в они выигрывать. аукцион -это по крайний мера несколько более открытый мероприятие. теперь по ограничение. ограничение действительно незначительно отличаться друг от друг, как и многий другой момент в этот законопроект: 35 либо 40 процент -5 процент разница, не такой уж большой цифра. но допускать к конкурс тот орган местный самоуправление, который вести либо реестр, либо учет выдавать разрешение. и вы знать, как иногда действовать чиновник -вот они попадать что-то в глаз, они, ну, посмотреть не в тот бумажка и допускать к конкурс организация, который не иметь право принимать в он участие. ну так случаться... и этот организация почему-то выигрывать. потом орган местный самоуправление вообще глохнуть, слепнуть, и, когда он говорить, что он неправомочный выдавать этот разрешение... ну не быть же он отбирать то, что сам разрешать! в итог получаться... и самый важный. насколько открывать информация о количество выдавать разрешение? как правило, она закрывать. в разный регион по-разному регулироваться этот проблема. и пока становиться известно, что у какой-то оператор становиться намного много допустимый сумма процент, проходить достаточно большой количество время. опять же не определять, как считать вот этот 35_40 процент, по какой правило -либо по квадратный метр у каждый, либо по объем, по кубический метр, потому что иногда конструкция настолько массивный, что в основание они легко открывать маленький "макдональдс", например. один давать разрешение поставлять какой-то небольшой плакат на внутридворовый территория, другой -сооружать огромный конструкция на центральный проспект. значит, наверное, надо вводить какой-то зонирование территория город, определять, где выгодно, где не выгодно ставить рекламный конструкция. и тот, у кто не достигать предельный цифра, допускать, у они весь 20 процент, но весь этот 20 процент располагать на центральный магистраль город, -конечно же, они находиться в преимущественный положение. мой предложение. поскольку это два одинаковый законопроект, то более сегодня владимир ростиславович мединский сказать, что быть предложение перенести введение в действие этот закон только на апрель 2008 год, значит, время еще быть, комитет по охрана здоровье выражать предложение создавать рабочий группа и под руководство комитет по экономический политика все-таки дорабатывать этот законопроект и вынести единый, нормальный, работать, консолидированный проект на рассмотрение на следующий, на близкий заседание дума. я просить вот это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. святослав анатольевич, я не знать, как по процедура, мочь быть, я поправлять регламентный комитет, но, поскольку мы принимать решение обсуждать данный законопроект и у мы быть процедура рассмотрение они как альтернативный, мы по этот процедура и идти. ваш предложение означать следовать: мы должный сейчас прерывать этот рассмотрение, снимать давать законопроект с обсуждение и далеко проголосовать ваш предложение о создание рабочий группа для объединение этот законопроект. я просить регламентный группа давать какой-то толкование. вообще, иметь ли мы право за такой постановка вопрос голосовать, ведь мы уже приступать к обсуждение? это означать бы, что мы должный останавливать обсуждение. думать, мы не иметь такой право. по ведение -депутат маркелов.
маркелов м. ю. спасибо большой. я хотеть просто напоминать, что это только первый чтение, у мы быть возможность ко второй чтение дорабатывать законопроект, который быть принимать в первый, и вносить необходимый поправка. какой здесь предмет для обсуждение?
председательствующий. уважаемый коллега... да, пожалуйста, ковалев олег иванович, по регламент давать мы разъяснение, чтобы мы не запутываться.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". дело в что? учитывать, что комитет вносить на рассмотрение законопроект со свой резолюция, нет основание для снятие они с рассмотрение и создание какой-то комиссия и рабочий группа. поэтому надо голосовать в соответствие с...
председательствующий. понятно. и последний выступление по ведение. вернее, как докладчик, вы иметь право на заключительный слово. поэтому выступать в режим заключительный слово. включать микрофон депутат коган.
коган а. б. спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что нет смысл даже голосовать этот предложение. рабочий группа создавать, она работать, весь желающий мочь присоединяться к ее работа. группа работать в открытый режим, мы объявлять о дата заседание. я надеяться, что весь предложение, который сегодня поступать, можно быть учитывать ко второй чтение. повторять, нет смысл голосовать этот предложение. рабочий группа уже действовать, она действовать при комитет.
председательствующий. спасибо за разъяснение. и по регламент мы не мочь это делать, навязывать автор объединение их законопроект без их согласие. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? также нет. мы выполнять весь процедура, поэтому в режим альтернативный голосование я предлагать вначале проголосовать пункт 9.1 -проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". это законопроект, который докладывать александр борисович коган. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать, сделать это в секретариат, потому что мы пока результат не открывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект закон с тот же название, который у мы в порядок работа обозначать как пункт 9.2 и который докладывать депутат залепухин. включать режим голосование. (идти голосование.) если кто-то не успевать проголосовать, обращаться в секретариат, отдавать свой голос за тот или иной законопроект. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
уважаемый депутат, если я правильно понимать, мы мочь считать принимать в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 9.1, который набирать четыреста семнадцать голос. готовить ко второй чтение, пожалуйста, в рамка тот процедура, который предлагать комитет, и тот заявление, который быть сделать. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад депутат государственный дума андрей владимирович шевелев. пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". законопроект предусматривать расширение перечень день воинский слава россия. по мой мнение и по мнение мой коллега, автор данный законопроект, в современный общество оказываться незаслуженно забытый дата, считаться в дореволюционный россия главный праздник российский воин -9 декабрь по-новому стиль (26 ноябрь по-старому стиль), это праздник георгиевский кавалер. 26 ноябрь 1769 год императрица екатерина II именной указ учреждать самый почетный воинский награда -орден святой георгий победоносец. они награждать воин, проявлять в бой неудержимый отвага, смелость и находчивость, тот, кто "презирать очевидный опасность и являть доблестный пример неустрашимость, присутствие дух и самоотвержение, совершать отличный воинский подвиг, венчать полный успех и доставлять явный польза". дата для учреждение орден быть выбирать не случайно: именно 26 ноябрь в период с 1051 по 1053 год (точный дата историк не устанавливать) в киев быть освящать первый в россия храм святой георгий победоносец, построить ярослав мудрый (в крещение -юрий (георгий) в честь свой святой патрон и покровитель. этот день входить в народный память под название юрьев день, или осенний георгий. в статут орден быть сказать: "ни высокий род, ни прежний заслуга, ни получать в сражение рана не приемлются в уважение при удостоение к орден святой георгий за воинский подвиг; удостаиваться же оное единственно тот, кто не только обязанность свой исполнять во весь по присяга, честь и долг, но сверх сие ознаменовывать себя на польза и слава российский оружие особенный отличие". праздник георгиевский кавалер широко отмечаться в российский общество, во весь воинский часть россия. в этот день чествовать весь кавалер георгиевский знак отличие -от прославленный, известный весь страна фельдмаршал (суворов, потемкин, кутузов и другой) до простой солдат, матрос и казак, награждать георгиевский крест и медаль. этот традиция сохраняться вплоть до октябрьский революция -последний раз праздник георгиевский кавалер торжественно отмечаться 26 ноябрь 1916 год. георгиевский знак отличие быть удостоить жук, тухачевский, буденный, становиться впоследствии выдающийся советский полководец. во время великий отечественный война в продолжение боевой традиция русский армия, 8 сентябрь 1943 год, быть учреждать орден слава три степень. он статут, как и желтый-черный расцветка лента, напоминать о георгиевский крест. затем георгиевский лента, подтверждать традиционный цвет российский воинский доблесть, украшать многий солдатский и современный российский медаль и наградной знак. указ президент российский федерация от 8 август 2000 год N1463 "об утверждение статут орден святой георгий, положение о знак отличие -георгиевский крест и их описание" орден святой георгий возвращать роль высокий военный награда российский федерация. в цель сохранение славный традиция представляться целесообразный устанавливать 9 декабрь день герой отечество, не только отдавать дань память героический предок, но и чествовать ныне жить герой советский союз, герой российский федерация, кавалер орден святой георгий и орден слава. полагать, что установление день герой отечество быть служить формирование в общество идеал самоотверженный и бескорыстный служение отечество. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей владимирович. содоклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. с место, виктор михайлович? а, идти...
заварзин в. м. все-таки о герой говорить.
председательствующий. это правильный.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона рассматривать настоящий законопроект. исторический обоснованность и целесообразность здесь подробно излагать в свой доклад андрей владимирович шевелев. комитет также полагать, что учреждение день герой отечество позволять восстанавливать прерывать в прежний год славный российский традиция -чествование гражданин, героически отличаться на нива служение отечество и удостоить высокий звание герой. это становиться еще один подтверждение особый общественный статус герой и быть способствовать популяризация самоотверженный и бескорыстный служение родина, патриотический воспитание молодежь, что сегодня мы так не хватать, особенно последний. комитет согласный с замечание правительство, который поступать в комитет, в тот число с то, что принятие этот законопроект потребовать расход федеральный бюджет, в связь с что необходимый его доработка с учет требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. поэтому я, пользоваться случай, просить вы, андрей викторович логинов, оказывать содействие в оперативный направление правительство в госдума сведение о наличие финансовый возможность исполнение закон в 2007 год, а также предложение по поправка к законопроект в этот часть, если они потребоваться, то быть если в федеральный бюджет 2007 год возможно изыскивать средство для празднование этот дата, то доработка законопроект не потребоваться, а если средство нет, то в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс необходимо вносить поправка с указание, что настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2008 год. еще раз, уважаемый коллега: комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик или содокладчик? депутат сизов, депутат бабурин, депутат локоть. все, да? никто не забывать? пожалуйста, депутат сизов, ваш вопрос.
сизов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к андрей владимирович шевелев. уважаемый андрей владимирович, вы сказать о герой советский союз, а герой социалистический труд иметь отношение к этот праздник, быть ли они чествовать?
председательствующий. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат шевелев.
шевелев а. в. спасибо, александр александрович. я хотеть еще раз вернуться к идея этот законопроект. он направлять на внесение изменение, все-таки еще раз напоминать, в закон "о день воинский слава и памятный дата россия". мы руководствоваться прежде все идея восстанавливать воинский праздник и чествовать воин, как предок, так и сегодня, ныне жить, и, конечно же, это относиться к герой российский федерация, герой советский союз и кавалер орден слава три степень. я сказать один, александр александрович: по-моему, у каждый быть право выступать инициатор любой законопроект, посвящать или герой социалистический труд, или герой российский федерация, любой гражданин, направлять на то, чтобы подымать самый высокий все-таки убеждение, сказать так, вера, принцип. и все-таки, если конкретно говорить, этот законопроект посвящать непосредственно воин, лицо, награждать воинский награда.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. безусловно, надо отдавать дань, честь наш история, наш герой. знать, я вчера специально перелистывать симонов, за 1941 год его стихотворение. стихотворение "если дорога ты твой дом...", 41-й год, -там упоминание георгиевский кавалер. вот у я вопрос к оба наш уважаемый воин -андрей владимирович и виктор михайлович. не считать ли вы в этот связь, что надо восстанавливать исторический справедливость и восстанавливать 7 ноябрь как день-праздник, вернуть он тот честь, достоинство и уважение в наш общество, который быть всегда?
председательствующий. кто быть отвечать? депутат шевелев, пожалуйста.
шевелев а. в. анатолий евгеньевич, вы обращаться к воин, я знать, что вы тоже офицер, но вы, по-моему, я втягивать в демагогия. мы говорить о дата. если вы хотеть привязывать дата непосредственно к отмечание данный праздник -это один вопрос, а если вы хотеть со я подискутировать, наверное, это вопрос не по данный законопроект. я просить прощение, все-таки мой личный мнение я вы высказывать, конечно, по другой праздник, наверное, там уже, за дверь. давать вопрос не касаться данный законопроект.
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста, ваш вопрос.
бабурин с. н. у я вопрос к андрей владимирович шевелев. я думать, в этот зал все за то, чтобы чествовать наш герой, но у я вопрос о формальный сторона. 26 ноябрь быть день георгиевский кавалер, тот, кто не признавать юлианский календарь, говорить о другой дата. я согласный с дата, 9-е число -это день святой георгий, но орден святой георгий -высокий военный орден. быть так до 17-го год, и сегодня это так. до 17-го год быть и другой высокий орден, но их кавалер не иметь отношение к празднование день георгиевский кавалер. вот вы предлагать модернизация, то быть весь герой -на этот день, а насколько это оправданный? мочь быть, более правильно быть бы восстанавливать исторический справедливость, восстанавливать день георгиевский кавалер, а день герой -так у мы быть дата учреждение звание герой, у мы какой-то другой дата быть. вот насколько оправданный все на этот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. виктор михайлович, присаживаться, поскольку это последний вопрос и он адресовать депутат шевелев. андрей владимирович, пожалуйста, с место отвечать.
шевелев а. в. да, сергей николаевич, я еще раз напоминать, да вы и сам знать хорошо, с что мы брать... чем наш предок руководствоваться, когда приниматься указ об орден слава три степень. вы помнить образ этот орден, вы помнить этот орден, вы помнить орденский ленточка. мы понимать, что это правопреемник орден святой георгий. и когда мы работать над этот законопроект, мы четко осознавать, что история наш государство начинаться не в 32-м, не в 38-м год, а намного рано. и мы стараться этот законопроект убирать вот этот так называть период разделять. я допускать, что быть другой, мы подымать быть еще глубоко история и вспоминать наш праздник, о который мы быть говорить, обращаться к наш молодежь, призывать они, еще раз повторять, к долг, к честь, к достоинство, к вера в наш отечество. но мы говорить о правопреемственность, и мы сейчас открыто называть правопреемник.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? я видеть один рука, подводить черта... а, локоть? я не видеть рука. двое -депутат кибирев и локоть. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция коммунистический партия российский федерация, безусловно, поддерживать этот законопроект. служить родина, служить отечество с высокий польза, с выдающийся результат -это возможность достаточно узкий круг лицо, потому что геройский подвиг -это всегда штучный явление в жизнь. и общество, государство, и мы, как представитель народ, должный ценить такой подвиг, такой высокий проявление патриотизм, особый духовный, интеллектуальный и прочий сила. мы безусловно за. подвиг боевой, подвиг воинский -это очень высокий подвиг, и он заслуживать самый высокий одобрение, но быть еще подвиг трудовой, научный, духовный. это тоже уникальный служение родина, и ценить надо весь герой, который укреплять она, как говориться, и на поле брань, и на трудовой фронт. вот перечень тот лицо, или тот герой, который в соответствие с этот законопроект быть чествоваться, -герой советский союз, герой россия, кавалер орден слава и кавалер орден святой георгий -это абсолютно правильно, это дань уважение тот традиция, который давно в россия зарождаться. но сюда не попадать герой социалистический труд. да, сегодня такой звание не присваиваться, но я верить, что общество быть развиваться, гражданский его часть быть повышать свой качество, и мы к этот звание вернуться, мочь быть, быть не герой социалистический труд, а какой-то другой, но труд -это тоже подвиг. и кстати сказать, в некоторый регион этот традиция уже восстанавливать: вот в краснодарский край присваиваться звание "герой труд кубань", причем это не просто так, за что-то, а это тоже штучный явление и штучный личность. как продолжение традиция. смотреть, у мы быть чествоваться кавалер орден святой георгий, который сегодня не награждать, и звание герой социалистический труд -оно тоже не присваиваться сегодня, но его кавалер надо чествовать. герой социалистический труд в свой время наряду с "золотой звезда" получать орден ленин. вот писать я из краснодар медведев лидия ивановна, ткачиха, депутат верховный совет ссср, с жалоба и, так сказать, с сетование по повод то, что кавалер орден ленин забывать. когда-то они и льгота какой-то быть. и надо сказать, что орден ленин не выдавать просто так, а исключительно за выдающийся подвиг. поэтому мы должный, конечно, находить способ чествовать, ценить и предоставлять какой-то льгота и вот этот категория. я думать, что небольшой беда быть, если мы для это даже поменять название закон (как вариант), вносить поправка. при весь уважение к инициатива этот автор я считать, что мы, как палата парламент, должный находить возможность славить и чествовать тот, кто служить родина свой труд, и можно это сделать, конечно, в рамка этот закон. фракция, естественно, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. зря андрей владимирович растериваться. я не собираться он провоцировать и втягивать в какой-то политический дискуссия. наоборот, я считать, что сегодня вот этот небольшой законопроект подымать очень важный тема -тема бережный отношение к история, значение этот бережный отношение к герой исторический для патриотический воспитание подрастать поколение, преемственность поколение. и в этот смысл нельзя вырывать из история кусок, нельзя говорить теперь, что все, что быть до 17-го год, -это хороший, георгиевский кавалер -это хороший, а то, что в советский время, -это плохо. нельзя, иначе противоречие получаться у вы. правильно, я не зря вспомнить симонов, потому что в тот тяжелый время, в тяжелый день, в тяжелый год испытание великий отечественный война как раз находить моральный твердость, твердость дух в прошлое. не зря симонов призывать к память георгиевский кавалер. в этот отношение надо вспомнить и тот гвардеец -суворовский и петровский, -но надо вспомнить и наш советский гвардия, который тогда, в 41-м год, рождаться. и в этот же преемственность быть. и 7 ноябрь в этот отношение, уважаемый андрей владимирович, очень важный дата в история, потому что в 41-м год тогда по красный площадь проходить полка, защищать москва. и это тоже преемственность поколение. в этот подход тоже должно быть бережный отношение к наш история. поэтому, я казаться, нельзя вырывать, надо подходить цельно к наш история. неизбежно мы подходить к то вопрос, что надо быть восстанавливать исторический значение этот дата -7 ноябрь. а этот законопроект, безусловно, надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. хотеть бы докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? шевелев, пожалуйста. просить прощение, я не обращаться к представитель президент. быть ли желание выступать? нет. у представитель правительство? также нет. пожалуйста, андрей владимирович. извинять.
шевелев а. в. я короче, если позволять.
председательствующий. да, конечно.
шевелев а. в. уважаемый коллега! уважаемый анатолий евгеньевич, просто на самый дело подход к понятие "бережный" у мы чуть-чуть разниться. и на самый дело коллега, который работать со я над законопроект, только этот чувство и руководствоваться, чтобы, не перегибать ни в какой сторона, очень корректно переходить в поколение... потому что на мы тоже история не останавливаться, мы обязательно быть наш потомок весь это передавать. и я хотеть бы борис григорьевич еще отвечать, да и, наверное, все, что никто, вносить этот законопроект, не руководствоваться, даже мысль не быть о какой-то привилегия, о какой-то там, я не знать, льгота. здесь мы говорить о тот, кто быть после мы, как мы идти после тот человек, от который принимать эстафета, как в 41-м год, как в XVII век, как в XVIII век. так что мы говорить только о высокий чувство и о повод, законный повод говорить о человек, который полагать на плаха свой жизнь, свой здоровье во имя отечество. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, оставаться четыре минута, но у мы доклад представитель саратовский область, а мы не мочь... коллега, в четыре минута мы укладываться? вопрос 13, где один докладчик, груздев. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация". груздев обязываться тридцать секунда выступать. пожалуйста, на трибуна.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация", вносить курский областной дума. законопроект предлагать дополнять статья 315, устанавливать уголовный ответственность за злостный неисполнение приговор суд, решение суд или иной судебный акт, а равный воспрепятствование их исполнение, новый субъект преступление -гражданин наравне с другой субъект: представитель власть, государственный служащий, служащий орган местный самоуправление и иной. по мнение комитет, предлагать дополнение неприемлемый по следующий причина. во-первых, предлагать законопроект дополнение предусматривать возможность наступление уголовный ответственность в отношение лицо, не исполнять судебный решение, возникать из гражданско-правовой отношение. между то по отношение к данный категория гражданин действовать иной норма -правило принудительный исполнение судебный акт. в случай принудительный исполнение решение суд, обязывать гражданин совершать определенный действие или воздерживаться от их совершение, судебный пристав-исполнитель организовывать исполнение с взыскание с должник трехкратный размер расход по совершение исполнительный действие. также по статья 17.8 коап российский федерация воспрепятствование законный деятельность судебный пристав, находиться при исполнение служебный обязанность, влечь ответственность гражданин в вид штраф в размер от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд. кроме этот, с внесение предлагать изменение мочь возникать конкуренция норма статья 315 и статья 57 уголовный кодекс российский федерация, который устанавливать уголовный ответственность гражданин за злостный уклонение от уплата средство по решение суд на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель. правительство в официальный отзыв этот законопроект также не поддерживать. учитывать сказать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, для стенограмма информировать вы, что курский областной дума письменно попросить палата рассматривать законопроект без участие свой представитель, что мы с вы и делать. быть ли вопрос к содокладчик? быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 12.30. следующий рассматривать пункт 11.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время -12.30, давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый депутат, переходить к пункт 11 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 148 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад представитель саратовский областной дума нина федоровна лукашова.
лукашов н. ф., представитель саратовский областной дума. уважаемый депутат, концепция данный законопроект разрабатывать в связь с защита право осужденный, который согласно конституция российский федерация иметь право защищать свой право и просить о смягчение наказание весь способ, не запрещать закон. в связь с этот законопроект предлагаться узаконивать право, который быть предоставлять осуждать в связь со вступление в сила уголовно-процессуальный кодекс 1 июль 2002 год. а именно осужденный предоставляться право ставить в свой ходатайство вопрос об изменение вид исправительный учреждение, назначать по приговор суд (пункт 3 статья 397 уголовно-процессуальный кодекс), а пункт 5 статья 397 осужденный предоставляться право обращаться с ходатайство о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание в соответствие со статья 80 уголовный кодекс российский федерация. после то как быть принимать 161-й федеральный закон в 2003 год и правовой акт быть приводить в соответствие с новый действующий ук, предусматривать вот этот пункт 3 и 5 статья 397 возможность обращаться с ходатайство по этот вопрос у осужденный быть отбирать и этот право быть передавать администрация исправительный учреждение, а осужденный пункт 4 статья 397 предоставлять право обращаться по повод условно-досрочный освобождение. в настоящий время осуждать в течение три год обращаться в конституционный суд россия, к уполномоченный по право человек, настаивать на то, что нарушаться их конституционный право, и просить восстанавливать этот два конституционный право, который предусматривать пункт 3 и 5 статья 397, -просить о смягчение свой участь либо ставить вопрос об изменение вид наказание. в связь с это мы просить этот пункт вернуть на свой место и предоставлять такой право осуждать. кроме то, в пункт 2 часть первый статья 399 мы считать необходимый включать и право специальный субъект, то быть несовершеннолетний и военнослужащий, а именно давать ссылка на пункт 16 и 19 статья 397. то быть это весь то, что касаться непосредственно осуждать. второй момент этот концепция сводиться к то, чтобы упорядочивать право, в данный случай предоставлять организация, заниматься исполнение уголовный наказание, то быть орган исполнение наказание. здесь в пункт 5 часть первый статья 399 речь идти о то, что во весь остальной случай, предусматривать статья 397, такой право предоставляться учреждение. но если в остальной случай, тогда мы лишать администрация учреждение право ставить вопрос об обращение с представление об освобождение от отбывание наказание в связь с болезнь осуждать, об освобождение от отбывание наказание в связь с истечение срок давность обвинительный приговор, то быть обо весь, на что иметь право непосредственно осужденный. на наш взгляд, надо вот этот право как-то уравнивать, потому что, исходить опять же из правоприменительный практика, мочь сказать, что человек, который находиться в место лишение свобода, болеть онкологический, кардиологический заболевание, туберкулез и в сила свой состояние здоровье не мочь обращаться с ходатайство о смягчение свой участь, следовательно, такой право надо предоставлять администрация. то быть необходимо исключать слово "остальной", а написать: "во весь случай, указывать в статья 397". в тот же время мы полагать, что надо исключать из этот пункт 5 пункт статья 397, предоставлять право специальный субъект. в 399-й статья указывать специальный субъект, а именно: реабилитировать, орган внутренний дело и орган, исполнять весь вопрос, связывать с экстрадиция. какой отношение иметь вообще этот организация к место лишение свобода? реабилитированный у мы в место лишение свобода нет, у мы орган внутренний дело заниматься задержание, задержанный лицо находиться в изолятор временный содержание, а не в орган исполнение наказание, и поэтому зачем предоставлять такой право непосредственно этот орган? в связь с это мы считать правильный здесь это исключать и излагать все в такой редакция, как предлагать на ваш рассмотрение. хотеть сказать, что концепция данный законопроект поддерживать правовой управление аппарат государственный дума, высказывать свой замечание, с который можно соглашаться. потому что действительно в связь с то, что иметь место изменение в уголовно-процессуальный кодекс, требоваться изменение, связывать с исполнение наказание, то быть внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс. также поддерживать законопроект, концепция, еще раз подчеркивать, этот законопроект и правительство россия. что касаться заключение комитет. я познакомиться с заключение профильный комитет, который изучать этот законопроект, и не мочь с он соглашаться в тот план, что здесь иметься такой теоретический позиция, что, в общий-то, осужденный никто не ограничивать. но то не менее все-таки процессуальный право осуждать, в тот число и в сфера исполнение приговор, закрепляться непосредственно в уголовно-процессуальный кодекс. и человек не мочь понимать, почему у они со вступление в сила новый упк такой право, который быть, -право просить о смягчение наказание, о замена наказание, об изменение вид учреждение, в который отбывать наказание, -почему-то вдруг это все... так сказать, непонятно, мочь, тут технический ошибка. готовить этот законопроект, мы изучать досье 161-го федеральный закон и приходить к вывод, вернее, увидеть, что в президентский проект такой пункт быть, а сейчас почему-то, вот так получаться, они нет. я просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина федоровна. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 148 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", вносить саратовский областной дума. законопроект уточняться порядок освобождение от отбывание наказание, условно-досрочный освобождение, изменение вид исправительный учреждение, замена не отбывать часть наказание более мягкий вид наказание, отсрочка исполнение приговор и снятие судимость. в частность, предлагаться наделять осужденный лицо, в тот число военнослужащий, отбывать наказание, право на обращение в суд с ходатайство об изменение вид исправительный учреждение, о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание, а также о снятие судимость. по существо законопроект представляться необходимый отмечать следующий. предложение о включение в пункт 2 часть первый статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация ссылка на часть первый статья 400 упк вряд ли уместный, поскольку статья 399 регламентировать порядок разрешение вопрос, связывать с исполнение приговор, когда лицо отбывать назначать суд наказание, в тот время как статья 400 предусматривать порядок рассмотрение вопрос о снятие судимость по ходатайство лицо, уже отбывать наказание. кроме то, по мнение комитет, требоваться редакционный доработка изменение, предлагать в статья 148 и 175 уголовный-исполнительный кодекс. представляться необходимый отмечать и то, что автор законопроект не учитывать правовой позиция конституционный суд, излагать в постановление от 26 ноябрь 2002 год, а также в определение конституционный суд, в который конституционный суд указывать, что статья 175 уик рф и статья 399 упк рф в их конституционно-правовой толкование не препятствовать осуждать обращаться в суд с различный ходатайство, в тот число и по вопрос изменение вид исправительный учреждение, замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание и снятие судимость. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 148 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. процедура первый чтение. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть вопрос? депутат иванов юрий павлович, пожалуйста. вопрос. включать микрофон.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, вот сейчас быть давать ссылка на конституционный суд, по мнение который препятствие к обращение осужденный по тот перечень вопрос, о который идти спор, фактически не иметься. каков практика в саратовский область и в другой область -что, отказывать суд в принятие такой заявление? рассматриваться ли такой заявление?
председательствующий. пожалуйста, нина федоровна лукашов.
лукашов н. ф. я хотеть сказать, что конституционный суд толковать закон, но правоприменительный практика исходить из то, как же все-таки записывать, какой запись, какой формулировка быть в закон. поэтому данный законопроект поддерживать правоохранительный орган, в частность орган прокуратура саратовский область, поддерживать саратовский областной суд, который давать свой положительный заключение в этот часть. тот положение, который излагать в постановление конституционный суд, а я прекрасно знать этот постановление, говорить как раз о принцип справедливость, гуманность по отношение к осужденный, о то, что они мочь защищать свой право непосредственно и любой способ, не запрещать закон. но осуждать, еще раз говорить, не понимать и, в общий-то, задаваться вопрос: почему такой право быть, а теперь они нет и почему конституционный суд не препятствовать?.. но препятствие мочь возникать в любой момент, потому что процессуальный статус, процессуальный право должный быть в закон непосредственно.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет выступление, поэтому, наверное, нет заключительный слово. представитель президент? представитель правительство? он нет в ложа почему-то, значит, не настаивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 148 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". позиция комитет вы слышать, она отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 12 порядок работа. по ведение -депутат бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить электронный группа проверять: у мы в интервал примерно с 11 до 11.35 не срабатывать кнопка в одиннадцатый ряд, кнопка 4, 5, 6, 7. спасибо.
председательствующий. понятно. регламентный группа, посмотреть, что там у мы в одиннадцатый ряд. пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика. депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев, пожалуйста. включать, пожалуйста, депутат нахушев микрофон.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие со статья 104 конституция российский федерация парламент кабардино-балкарский республика выступать с законодательный инициатива о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. законодатель предусматривать возможность рассмотрение дело о значительный число тяжкий и особо тяжкий преступление судья федеральный суд и коллегия из двенадцать присяжный заседатель. вместе с то правоприменительный практика показывать, что присяжный заседатель по ряд причина зачастую не готовый к вынесение адекватный наказание, соотносить с характер и тяжесть совершать преступление. в истекший год суд с участие присяжный заседатель рассматривать несколько уголовный дело, в качество обвиняемый по который проходить лицо, причастный, по мнение следствие, к противоправный деятельность, основывать на религиозный нетерпимость. на основание вердикт присяжный часть этот лицо оправдывать, а часть заслуживать снисхождение. подобный пример не единичный как в южный федеральный округ, так и в целое по россия и обусловливать ряд объективный причина. в связь с излагать в законопроект предлагаться исключать из категория уголовный дело, рассматривать судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель, уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 205 "террористический акт", часть первый статья 208 "организация незаконный вооруженный формирование или участие в он", статья 209 "бандитизм", 278 "насильственный захват власть или насильственный удержание власть" и 279 "вооружать мятеж" уголовный кодекс российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить коллега поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить парламент кабардино-балкарский республика. докладчик достаточно подробно в свой выступление останавливаться на суть данный законопроект, и я бы хотеть высказывать мнение комитет. по мнение комитет, с приводить довод невозможно соглашаться по следующий позиция. прежде все, в соответствие со статья 339 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в компетенция присяжный заседатель не входить решение вопрос о назначение наказание. они выносить вердикт о виновность или невиновность обвиняемый. докладчик говорить о то, что в судебный решение часто бывать снисходительный приговор, на самый дело решение вопрос о назначение наказание по уголовный дело с участие присяжный заседатель возлагаться на председательствующий, в качество который выступать всегда профессиональный судья, что предусматривать статья 350 уголовно-процессуальный кодекс. второй. принятие предлагать законопроект новый редакция пункт 2 часть второй статья 30 упк рф автоматически, без какой-либо обоснование лишать обвиняемый также и предусмотренный пункт 3 часть второй тот же статья право на рассмотрение его дело коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. кроме то, положение пункт 2 часть второй статья 30, предусматривать рассмотрение суд с участие присяжный заседатель уголовный дело о преступление, содержаться в статья 205, 208, 209, 278 и 279 уголовный кодекс российский федерация, соответствовать конституционный принцип о право гражданин на участие в отправление правосудие и право гражданин на рассмотрение они дело суд с участие присяжный заседатель в случай, указывать федеральный закон, а также статья 32, 47, 55 и 123 конституция российский федерация. при это неподготовленность отдельный присяжный заседатель к вынесение обоснованный и справедливый решение по уголовный дело не мочь быть использовать для лишение обвиняемый конституционный право на рассмотрение его дело суд с участие присяжный заседатель. правительство в свой официальный отзыв данный законопроект также не поддерживать. учитывать вышесказанный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект указанный федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат кондратенко николай игнатович. больше я не видеть рука. подводить черта. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый заурби ахмедович, к вы вопрос. вы, наверное, изучать проблема. где же много правосудие, то быть правда в суд, в процентный отношение -там, где судья с два заседатель принимать решение, или там, где присяжный принимать решение? и второй вопрос. вы не казаться, что ваш власть предержащий пытаться прикрывать социальный беда общество, приписывать молодежь антикакий-то настроение, религиозный и так далее, хотя молодежь толкать социальный неустроенность на действие, который вы так отчаянно бояться?
председательствующий. пожалуйста, депутат нахушев.
нахушев з. а. николай игнатович, я с вы не соглашаться, потому что практика показывать, что в принцип, когда судья решать вопрос, связывать с бандитизм и другой порочный явление в наш общество, конечно, отдавать на усмотрение присяжный заседатель такой решение, лично я считать, и парламент кабардино-балкария так считать, на сегодняшний день рано. вот мой мнение.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать? николай игнатович кондратенко принимать решение выступать. больше никто не выражать желание.
кондратенко н. и. я думать, уважаемый коллега, поспешно предложение наш добрый сосед уходить от этот суд. конечно, сказать, что схема идеальный, я бы тоже не торопиться. если бы сегодня быть нормальный, обустраивать жизнь, семья рожать ребенок, растить они, если бы лекарство хватать все, даже в самый бедный семья, и все быть бы нормально, я бы сказать: да пусть судья вместе с заседатель и решать -судить человек или не судить и к какой срок приговаривать. но сегодня в общество обстановка архинапряженный, и лишать общество такой индикатор, как суд присяжный, нельзя, потому что они хоть какой-то симптом в общество показывать: все ли нормально в наш общество? и если этот группа не мочь принимать в ваш понимание праведный решение, то задумываться, все ли праведно в ваш мысль, уважаемый заурби ахмедович, мой добрый старый друг. нельзя такой образ... я вы приводить лишь маленький-маленький пример для убедительность. мой другой добрый старый друг, сегодняшний председатель краснодарский краевой суд александр дмитриевич чернов, -я всегда считать он, как говориться, один из верный и добрый работник правосудие -на новый год (он, немножко, конечно, подвыпить) произносить тост: "вот ностальгия по советский время... но это же неправильно! сейчас в раз жить хорошо! вот когда я быть молодой, так хотеться иметь машина, чтобы девчата покатать, но не мочь купить, а вот сегодня получать зарплата и премия к новый год -я мочь два машина "жигули" купить". забывать мой саша, что быть еще пенсионер, который на 2,5 тысяча рубль жить, что оренбургский крестьянин получать заработный плата 300 рубль в месяц, что отдельный служащий нищенствовать. попробовать, депутат, после твой зарплата пожить даже на 7_8 тысяча рубль, да ты нога вытягивать, ты волк завыть, как собака завыть, потому что ты сразу жизнь показываться, как говориться, невмоготу! поэтому нельзя торопиться принимать решение. человек терять межа. пусть оставаться в суд заседатель как индикатор: куда идти общество и против что оно протестовать.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад представитель белгородский областной дума юрий иванович селиверстов. пожалуйста.
селиверстов ю. и., представитель белгородский областной дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акт гражданский состояние". необходимость принятие представлять законопроект обусловливать следующий обстоятельство. действующий редакция статья 4 федеральный закон "об акт гражданский состояние" не учитывать возникать при ее реализация проблема. так, исходить из положение абзац второй пункт 2 указанный статья закон субъект российский федерация в случай наделение орган местный самоуправление полномочие на государственный регистрация акт гражданский состояние только в отношение сельский поселение определяться место хранение запись акт гражданский состояние и место восстановление утрачивать запись акт гражданский состояние, составлять орган местный самоуправление этот поселение. в отношение же муниципальный образование, наделять статус городской поселение и не являться административный центр муниципальный район, такой положение в федеральный закон отсутствовать. в связь с отсутствие у субъект российский федерация возможность определение место хранение и место восстановление запись акт гражданский состояние, а также с учет положение абзац первый пункт 1 статья 69 федеральный закон "об акт гражданский состояние" возникать необходимость создание орган загс на территория этот городской поселение. данный ситуация представляться нерациональный, так как приводить к увеличение штатный численность муниципальный служащий и необходимость оборудование место хранение запись акт гражданский состояние на уровень каждый городской поселение, входить в состав муниципальный район, то быть практически мы вынуждать быть во весь районный центр создавать два орган, который быть заниматься регистрация акт гражданский состояние, и два место хранение этот акт. кроме то, существовать определенный разногласие между положение федеральный закон "об акт гражданский состояние" и 131-го федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который предусматривать именно организация хранение запись акт гражданский состояние в центр муниципальный район. на основание излагать мы просить принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий иванович. содоклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов.
сизов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как прозвучать в доклад юрий иванович, законопроект предоставляться право субъект российский федерация свой закон определять место хранение актовый книга и место восстановление утрачивать запись акт гражданский состояние, составлять орган загс не только сельский поселение, как сейчас устанавливать закон, но и городской поселение. хотеть кратко напоминать история этот вопрос. депутат государственный дума предыдущий созыв в 2003 год совместно с "регион россия" быть разрабатывать и затем принимать федеральный закон, который вносить изменение в статья 4 федеральный закон "об акт гражданский состояние": субъект российский федерация быть предоставлять право, во-первых, передавать часть свой полномочие по регистрация рождение и смерть, заключение брак, расторжение брак, установление отцовство орган местный самоуправление сельский поселение, а во-вторых, определять место хранение запись акт гражданский состояние, составлять орган местный самоуправление сельский поселение. и это быть сделать как исключение -в связь с то, что в сельский местность трудно создавать надлежащий условие их хранение. этот норма закон обеспечивать защита законный интерес сотня тысяча россиянин, проживать в сельский местность отдалять населять пункт. но автор законопроект считать, что и в городской поселение нет надлежащий условие для хранение актовый книга, а для их создание необходимо увеличивать численность муниципальный служащий и оборудовать место для хранение актовый книга на уровень каждый городской поселение, что, с точка зрение автор, являться нерациональный при наличие такой оборудовать место в административный центр муниципальный район. комитет не согласный с такой аргументация и считать, что это приводить к снижение достигать уровень обслуживание население. по мнение комитет, орган загс должный быть максимально приближать к население, так как призывать непосредственно создавать условие для осуществление гражданин свой право. наш комитет считать, что вопрос хранение книга государственный регистрация акт гражданский состояние в городской поселение мочь быть урегулировать на уровень субъект российский федерация. этот право они предоставлять пункт 1 статья 4 федеральный закон. необходимо также отмечать, что средство на реализация передаваемый полномочие на государственный регистрация акт гражданский состояние начинать с 2005 год выделяться регион из федеральный бюджет в вид субвенция. бюджет белгородский область, к пример, в 2005 год быть выделять 23 миллион 794 тысяча, а уже в 2006 год -30 миллион 281 тысяча рубль. кроме то, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление мочь дополнительно выделять собственный материальный ресурс и финансовый средство для осуществление передавать он полномочие на регистрация акт гражданский состояние. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. на основание вышеизложенный комитет по дело женщина, семья и ребенок тоже не поддерживать законопроект, предлагать он отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е. у я вопрос, конечно, к докладчик, потому что, когда инициатор законопроект исходить из ситуация, видимо складываться в данный область, они забывать, что быть район, скажем новосибирский район, вокруг новосибирск (там центр район -новосибирск, в состав этот район крупный городской поселение, который находиться на большой расстояние), и быть городской поселение как таковой, без район. в этот случай городской поселение оставаться без этот подразделение. я хотеть бы спрашивать. вы этот вещь как-то предусматривать, то, что россия, она не одинаковый, не такой, как белгородский область?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
селиверстов ю. и. конечно, учитывать. и я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что закон определять право субъект российский федерация в часть организация место хранение акт гражданский состояние, но при это, как я уже сказать, четко говорить, что для городской поселение это должный быть отдельный место, в каждый городской поселение. исходить из специфика каждый регион представительный орган субъект федерация сам мочь определять, какой схема он более удобный.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста, александр александрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть попросить юрий иванович селиверстов выражать признательность белгородский депутат за действительно реально проявлять забота о простой человек. и я обращать ваш внимание, уважаемый коллега: даже в заключение комитет, который заканчиваться отрицательный вывод, говориться, что на законопроект получать шестьдесят два отзыв от орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, из они шестьдесят -положительный. вот мы с вы иметь реальный пример то, как гладко быть на бумага, да забывать про овраг. забывать о то, что человек нужно иметь доступ к храниться акт гражданский регистрация для решение повседневный задача. это должно быть доступно, чтобы они мочь без большой затрата решать частный вопрос по регистрация акт гражданский состояние. и то, с что сталкиваться большинство субъект... шестьдесят отзыв, я еще раз подчеркивать, поддерживать этот законопроект. в заключение к проект замечание с точка зрение право нет. речь идти, казаться бы, о частный вопрос, но этот частный вопрос касаться человек во весь регион наш страна, поэтому я предлагать поддерживать законопроект, вносить белгородский областной дума. если какой-либо технический поправка необходимый, это можно быть сделать во второй чтение, а в целое этот документ, действительно, очень точно корректировать действующий законодательство, делать он более активно защищать основной масса население наш страна.
председательствующий. по ведение -малышкин олег александрович.
малышкин о. а. вот я сейчас обращаться к выступающий, который говорить: внимательно послушать. посмотреть в зал! кто-нибудь слушать вы или нет? вы обращаться к зал.
председательствующий. олег александрович, увы и ах! у мы нет никакой другой процедура заставлять депутат слушать, кроме как апеллировать к их депутатский сознание. уважаемый коллега, желать выступать... а, по мотив от фракция, пожалуйста, депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в свой избирательный округ я приглашаться в два учреждение вот под этот странный название -загс, который все забывать, как расшифровывать. ну и у они шутка такой: так тесно, что вот за этот стол мы умирать регистрировать, за этот стол мы регистрировать новобрачный, и за этот стол, говорить, хоть сам рожать. они, этот загс, повисать в воздух. они вроде бы предыдущий закон выбрасывать и из федеральный бюджет, и из бюджет, который практически нет в большинство область. надо все-таки к это прислушиваться и, раз просить человек с место, проголосовать, чтобы за один стол не делаться вот весь четыре этот действие, на стол, где рожать приходиться.
председательствующий. уважаемый депутат... настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. представитель правительство, президент? сизов хотеть бы выступать от комитет. пожалуйста, микрофон депутат сизов включать.
сизов а. а. я бы хотеть отвечать господин макашов, что он немножко отставать от жизнь. я как раз в свой выступление говорить, что с 2005 год весь загс находиться на финансирование бюджетный, федеральный.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акт гражданский состояние". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. на этот счет иметься письменный обращение депутат. поэтому я для доклад предоставлять слово заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вот в этот год, вплоть до 2009 год, в страна ситуация, когда устанавливаться территория муниципальный образование, происходить слияние, разъединение, изменение статус и так далее. нередко вот этот слияние и разъединение производиться или уже даже производить с нарушение действующий законодательство, то быть население лишать уже право обсуждать возможность слияние, например, или изменение статус, и много то, во многий случай не проводить даже необходимый голосование, как это требовать закон, не получать согласие население, например, на изменение статус городской округ, переводить он в городской поселение, и соответственно пойти весь межбюджетный отношение и полномочие... в общий, полный чехарда, и население, вообще говорить, высказываться категорически против такой вот вещь. в целый ряд субъект российский федерация пойти по упрощенный схема сокращение так называть количество муниципальный образование. при это складываться территория проживание население в сельский местность начинать объединять, переносить центр, делать они общий и так далее. и по факт жизнь уже показывать, что это нежизнеспособный образование, и целый ряд регион сталкиваться с ситуация, что надо отыгрывать назад. конкретно. вот мы выезжать в калужский область. глава муниципальный образование вот такой, объединять, видеть, что у он не получаться налаживать жизнеобеспечение население, как-то это весь сводить вместе, когда все, напротив, тяготеть к традиционный, к прежний форма жизнь и существование, прямо говорить, что надо бы как-то шагнуть назад, а закон это даже не предусматривать. инициатива рязанский законодатель состоять в то, чтобы сейчас из закон исключать возможность публичный слушание по проблема преобразование муниципальный образование в тот случай, если якобы вот этот инициатива население. вот если инициатор орган местный самоуправление или орган власть, то надо слушание проводить, а если население, то можно не проводить, поскольку так или иначе население выступать вот с этот инициатива. однако процедура, связывать с этот инициатива, ведь заключаться в то, что как минимум десять человек должный подписываться под желание, скажем так, изменять территория муниципальный образование либо с кто-то объединяться. и если мы не быть проводить публичный слушание, следующий шаг -уже надо принимать решение, что называться, можно поддерживать или не поддерживать этот вот инициатива. при это бо·льший часть население даже и знать не быть, что они уже куда-то там присоединять. мы в комитет рассматривать и категорически против вот такой вещь. то более, что на сегодняшний день все-таки население уже среагировать на неправедный действие и пойти рассмотрение этот вопрос в суд. если мы сейчас начинать менять вот этот правовой база, который либо нарушать, либо пытаться нарушать, либо что-то происходить, тогда мы, вообще говорить, помогать узаконивать беззаконие. комитет не соглашаться с это, полагать, что законопроект следовать отклонять и все оставлять в тот вид, в какой быть, то более что до 2009 год весь этот граница территория так или иначе должный быть устанавливать в соответствие с закон. нельзя, как говориться, на ход -про лошадь весь время говорить -законодательный база, правовой база менять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? быть ли желать выступать? быть. малышкин олег александрович. пожалуйста. виктор егорович, вы мочь присаживаться, это не вопрос.
малышкин о. а. виктор егорович, присаживаться, потому что доклад только для я, смотреть в мой сторона и докладывать, потому что весь остальной заниматься только свой дело. я посмотреть, макашов чуть-чуть вникать и смотреть. видеть, он кричать, а не понимать, что кричать.
председательствующий. олег александрович, давать к текст закон близко.
малышкин о. а. абсолютно правильно вы говорить: публичный слушание, то более речь идти о присоединение территория один ко второй. но делать какой-то хотя бы нормативный акт, пусть быть что-то тип референдум или публичный слушание, и какой-то ограниченный количество человек должно быть на этот публичный слушание. ведь это присоединение территория один ко второй! ведь это местный самоуправление, для что мы дело реформа местный самоуправление? чтобы публичность власть, прозрачность власть, прозрачность расходование бюджетный средство быть. ведь для это мы весь это делать. весь остальное... вот сидеть они, как будто отрешенный, о что-то говорить. виктор егорович, давать так: наверное, мы по очередь быть: вы выходить, я выходить, я выходить, вы выходить... вот такой образ быть решать проблема местный самоуправление, потому что весь остальной это до один место. но запоминать, в конец конец ведь все равный приоритет быть в местный самоуправление. следующий приоритетный национальный проект -это быть закон о реформа местный самоуправление. не о тот реформа, за который мы здесь просто так проголосовать и уходить, а о действительно действенный, чтобы действительно не быть никакой переходный период, чтобы уж если принимать закон -пожалуйста, на ты весь полномочие, работать. не мочь работать -или уходить, или сказать: давать другой муниципальный образование этот полномочие, пусть оно работать. вот такой образ нужно делать, потому что, еще раз говорить, абсолютно все до один место. ну хотя бы вникать в этот процесс! поэтому... сейчас ну бесполезно говорить, заканчивать. думать все, думать, соображать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение заканчивать. быть ли желание выступать у содокладчик с заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование... (шум в зал.) олег александрович, да не кричать вы так, ну что ж вы! только что мы обвинять в то, что мы не слушать, а сейчас не давать мы работать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, у мы следующий вопрос поставлять на фиксированный время, я проинформировать, что весь участник обсуждение пункт 16 и 17 находиться в зал, поэтому я объявлять пункт 16 порядок работа. это проект постановление государственный дума "о назначение сухова михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. сергей михайлович, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я на рассмотрение государственный дума вносить кандидатура сухова михаил игоревич для назначение на должность член совет директор. данный кандидатура согласовывать с президент российский федерация. сухов михаил игоревич работать директор департамент лицензирование и финансовый оздоровление кредитный организация центральный банк, кандидат экономический наука. работать в этот должность уже примерно пять год, в банк работать долго. человек высокопрофессиональный. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. я он не видеть в зал. кто мочь бы выступать от бюджетный комитет? бурыкин. с место включать микрофон депутат бурыкина. точка зрение бюджетный комитет, пожалуйста.
из зал. по карточка климов.
председательствующий. по карточка климов андрей аркадьевич.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет рассматривать данный кандидатура и просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. павел алексеевич, где вы? с место? пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вступать первый раз в должность, председатель центральный банк сообщать, что в его работа главный быть улучшение надзор. надзор действительно за последний четыре год существенно улучшаться, и михаил игоревич сухов, чей кандидатура мы сегодня рассматривать, вносить в это очень заметный вклад. с михаил игоревич сухов мы, наш комитет, постоянно сотрудничать: для то чтобы улучшать надзор, надо улучшать и законодательство. и тот закон, который в последний время приниматься в этот область, быть написать в заметный мера с помощь михаил игоревич сухов. комитет рекомендовать утверждать михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура мы мочь задавать вопрос соискатель должность. быть вопрос. депутат глотов, митрофанов, сапожник и кибирев -подводить черта. депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! любой кадровый назначение, особенно когда речь идти о некий прерогатива парламент, это, конечно, очень ответственный. михаил игоревич, перечислять, пожалуйста, основной итог деятельность руководимый вы департамент лицензирование и финансовый оздоровление, ну, скажем, за последний два год.
председательствующий. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
сухов м. и., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. спасибо за вопрос. я считать, что основной итог в этот сфера связывать не только с деятельность департамент, многое достигаться при поддержка государственный дума. я иметь в вид существенный перестройка процедура банкротство кредитный организация в цель наиболее полный удовлетворение требование кредитор-вкладчик, взыскание актив ликвидировать организация. важный роль в повышение открытость банковский сектор, в усиление доверие играть создавать система страхование банковский вклад. усиливать социальный гарантия вкладчик. банк россия за последний два год после принятие закон о выплата банк россия осуществлять выплата много тридцать пять тысяча вкладчик двадцать семь банк, у который быть отзывать лицензия на осуществление банковский операция. я считать, что весь этот событие позволять укреплять доверие к наш банковский система как среди население -мы видеть приток вклад население в банка, -так и на международный арена -мы видеть увеличение объем кредит, предоставлять наш банк, что расширять их функциональный возможность.
председательствующий. вопрос депутат митрофанов.
митрофанов а. в. михаил игоревич, у я такой вопрос. вы, как, возможно, будущий член совет директор центральный банк, как оценивать тот факт, который быть излагать в письмо френкель, который сейчас активно обсуждаться в средство массовый информация и среди банковский общественность? не трогать этот факт, потому что по-разному можно относиться. конечно, некоторый информация о допуск в система страхование вклад вызывать вопрос. почему, например, некоторый банка на кавказ, незаметный совершенно, получать вполне легко доступ в система страхование вклад, в тот время как с некоторый банка центробанк продолжать бороться, так сказать, достаточно упрямо? чем вызывать вот такой странный подход?
сухов м. и. текст этот интернет-сообщение, который быть передавать от имя известный гражданин, содержать, что касаться факт, большинство обстоятельство, который и так известный банковский общественность: такой-то банк попадать или не попадать в система страхование вклад. весь остальной обстоятельство, указывать в этот сообщение, не содержать какой-либо конкретный на самый дело сведение, который можно считать факт и который можно комментировать. я считать, что этот лицо, если они считать, что в центральный банк быть какой-то злоупотребление, иметь возможность обращаться в правоохранительный орган, с то чтобы этот злоупотребление быть давать правовой оценка. что касаться допуск банк к система страхование, то банк россия отстоять в судебный орган тот решение, который быть принимать и с который банк не соглашаться. когда мы доходить до второй, до третий инстанция, судебный орган подтверждать наш правота. что касаться происхождение капитал, то у мы, я считать, единый экономический пространство, и банка во весь регион иметь и иметь равный возможность и работать в одинаковый правовой поле, и это касаться в тот число и допуск к система страхование.
председательствующий. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б. г. уважаемый михаил игоревич, вы уже почти десять год служить в банк, вот судя по справка, и я понимать, что, конечно, и опыт накапливать и так далее. теперь вы, видимо, становиться член совет директор, то быть быть причастный к руководство, к установление политика центральный банк. поэтому можно вы вопрос задавать, как говориться, и на вырост. вопрос мой такой. по данный, приводить в пресса, сейчас в центральный банк 300 миллиард доллар золотовалютный резерв. общеизвестно, и у мы быть сведение, что инфляция по год -10 процент. как в этот условие центральный банк сохранять ценность этот золотовалютный резерв и как этот золотовалютный резерв центральный банк использовать для работа на благо россия?
сухов м. и. что касаться управление золотовалютный резерв, то в рамка возможность, который определять законодательство центральный банк, центральный банк извлекать выгода из высоконадежный инструмент на тот финансовый рынок, с который он мочь работать. доход от управление золотовалютный резерв, опять же в порядок, определять законодательство, поступать в бюджет. так поступать весь центральный банка мир. и для общество, я считать, приоритетный являться проведение операция в интерес стабилизация макроэкономический политика, управление такой параметр, как валютный курс, инфляция и так далее. управление золотовалютный резерв в цель извлечение доход -это как бы текущий деятельность, который всегда быть подчинять приоритет сохранение этот резерв в интерес решение макроэкономический задача. понятно, что макроэкономический ситуация в страна мочь меняться. соответственно, политика центральный банк быть учитывать ситуация, в тот число и в сфера цена на основной товар российский экспорт.
председательствующий. вопрос сапожников николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил игоревич, мой вопрос -это продолжение наш дискуссия на заседание комитет по вопрос декриминализация банковский сектор. тогда вы сказать, что этот проблема нет и никогда этот сектор не быть криминализированный. я задавать вы вопрос: а почему же у мы все-таки продолжаться убийство банкир, и в тот число быть заказной убийство первый зампред? и заказ идти из банковский сфера, как мы полагать. почему государство вынуждать быть пойти на создание специальный служба финансовый мониторинг, для то чтобы перекрывать канал отмывание деньги в "банка-прачечный"? вот отвечать на этот вопрос и подтвердить, так сказать, быть ли проблема криминализация банковский сектор или нет. спасибо.
сухов м. и. я подтверждать то, что я говорить на комитет. я никогда не считать российский банковский система криминальный и криминализировать. тот противоправный процесс, который выливаться в такой трагический событие, о который вы упоминать и который прежде все касаться человек, долгий год работать с андрей андреевич, я надеяться, должный быть скоро исключение, чем правило. мы необходимо совершенствовать законодательный возможность противодействие работа тот лицо, который пытаться использовать банковский инструмент и банковский продукт в цель, не совместимый с открытый и добросовестный банковский бизнес, и в этот сфера готовиться в министерство и ведомство дополнительный поправка в законодательство, который, я надеяться, находить поддержка в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, заканчиваться у мы вопрос и ответ. по процедура у мы быть возможность выступать представитель депутатский объединение до три минута. быть ли желать выступать? быть. от фракция лдпр в течение три минута выступать депутат митрофанов, но это не значить, что он весь три минута должный использовать. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы в очередной раз рассматривать кадровый вопрос: о назначение кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. это исключительный, важный функция государственный дума, как и утверждение отчет центральный банк. много год мы задавать схожий вопрос представитель центральный банк. мы считать, что некоторый принципиальный основа финансовый политика государство за пятнадцать год не изменяться, к сожаление. как мы вставать на этот рельс в начало 90-х год, так основа денежно-кредитный и финансовый политика и не меняться, и в центр этот политика, конечно, стоять центробанк. меняться многое в государство, некоторый акцент, некоторый, так сказать, политический направление, усиливаться государственность в определенный сфера, но политика финансовый власть не меняться, она по-прежнему ориентировать, быть так говорить, на экспорт. центральный банк фактически не вовлекать... он вовлекать в поддержание макроэкономический стабильность, но никой образ не работать на экономика страна. почему? возникать вопрос, и мы не слышать на они ответ. вот депутат кибирев подымать в очередной раз этот тема. действительно, почему огромный средство, золотовалютный резерв находиться в иностранный финансовый инструмент? и при это, конечно, происходить потеря. при это этот история непрозрачный, непрозрачный. при это центральный банк препятствовать работа счетный палата уже много год, о что я задавать вопрос. то быть нет взаимодействие со счетный палата, ни со старый состав, ни с новый состав счетный палата. здесь возникать вопрос. вообще, это такой закрытый, по суть, организация, который стоить как бы в сторона от общество и постоянно говорить: "мы отвечать за денежный обращение, отставать от мы. а экономика -она сам развиваться, главное, мы вот этот стабильность держать, внешний стабильность". но стабильность, при который государство накапливать огромный резерв, а бюджетник получать копейка, -такой стабильность и не нужный никто на самый дело, это стабильность умирание медленный и культурный, так сказать, нерезкий, медленный. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вы выбирать лимит время. уважаемый депутат, много желающий выступать нет. мы нужно определяться, в соответствие со статья 170, часть седьмой, регламент государственный дума мы должный определять способ голосование. какой быть предложение на этот счет? депутат асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, депутат! я предлагать открытый голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат асеев: по данный вопрос голосовать открыто. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
палата определяться: быть голосовать открыто. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение сухова михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
михаил игоревич, палата весьма единодушно поддерживать ваш кандидатура. мы вы поздравлять. (аплодисменты.) переходить к пункт 17 порядок работа. проект постановление государственный дума "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
игнатьев с. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! алексей юрьевич симановский работать директор департамент банковский регулирование и надзор. его кандидатура согласовывать с президент российский федерация. очень опытный, очень профессиональный работник. я он очень хорошо и давно знать, еще с начало 90-х год, когда я работать в центральный банк. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович васильев, председатель комитет по бюджет. с место. включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." обсуждать на свой заседание кандидатура симановский алексей юрьевич, который предлагаться назначать на должность член совет директор центральный банк. наш комитет принимать решение рекомендовать государственный дума назначать симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк. и тоже предлагать открытый голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел алексеевич медведев, от комитет по кредитный организация и финансовый рынок. с место. включать микрофон.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, алексей юрьевич симановский -один из самый известный специалист в область банковский надзор в россия. он сотрудничать со весь пять российский парламент, последовательно готовить банковский законодательство, на основание который сейчас осуществляться надзор. как я уже говорить, в самый последний время надзор улучшаться радикальный образ. заслуга алексей юрьевич здесь очень большой. комитет по кредитный организация просить поддерживать предложение о назначение алексей юрьевич симановский на должность член совет директор центральный банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, тот же процедура. быть ли желать задавать вопрос кандидат? быть, видеть три рука: груздев, кибирев и митрофанов. пожалуйста, депутат груздев владимир сергеевич, ваш вопрос.
груздев в. с. спасибо. уважаемый алексей юрьевич, у я вопрос к вы. вот сегодня узнавать о то, что центральный банк российский федерация вновь понижать ставка учетный до 10,5 процент. вы, наверное, знать, что данный ставка учитываться при налогообложение вклад физический лицо. вот сегодня большинство вклад размещать под 11 и 11,5 процент, разница между 10,5 процент и тот ставка, который платиться... быть удерживаться 30_35 процент дополнительно подоходный налог с наш гражданин. вы считать этот решение правильный или неправильный? при это учетный ставка для кредит центральный банк предприятие никакой роль не играть.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
симановский а. ю., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. спасибо за вопрос. два ответ на он я мочь бы давать. первый ответ связанный с решение банк россия по изменение учетный ставка, а решение этот приниматься исходить из задача денежно-кредитный политика. и на мой взгляд, конечно, связь между уровень этот ставка и налогообложение тот процент, который получать вкладчик, не усматриваться. на мой взгляд, этот проблема должный иметь решение. насколько я известно, быть определенный соображение по повод то, как это решать, в тот число у руководитель, у депутат, работать в профильный комитет по банк и финансовый организация.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я два вопрос. сказать, в что проблема со счетный палата у центральный банк? почему так противиться центральный банк аудит со сторона счетный палата? это первый. и второй. в какой мера вы в ваш работа по допуск в система страхование учитывать американский рекомендация, вот этот американский список банк по отмывание? спасибо.
симановский а. ю. ответ на первый вопрос. никакой, насколько я понимать, проблема со счетный палата нет, и банк россия, насколько я знать политика на сегодняшний день, в частность надзорный блок, мой департамент, открывать для проверка. заканчивать проверка, который проводить прокуратура, мы полагать, что быть проводить проверка счетный палата. вопрос просто в то, чтобы проверка не наслаиваться на проверка. ответ на второй вопрос. во всякий случай, мой департамент в работа по прием банк в система страхование какой-то список американский банк, если они быть, не располагать. мы свой решение базировать на оценка финансовый устойчивость наш банк в соответствие с закон "о страхование вклад...", в соответствие с нормативный документ банк россия, издавать согласно этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос завершать... извинять, борис григорьевич. кибирев борис григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. уважаемый алексей юрьевич, согласно справка, у вы стаж служба в банковский система двадцать год, как говориться, давать бог, уже солидный, вы и ученый и так далее, и так далее. и вот с учет ваш должность, который на вырост вы даваться, как член совет директор я хотеть задавать общий вопрос по политика. просвещать я, пожалуйста, относительно стабилизационный фонд бюджет российский федерация. я бюджет представлять в вид два мешок: один мешок -это расходный часть, а второй мешок, который на 5 процент много, чем первый, -это стабилизационный фонд. правда, тут быть, так сказать, один допуск -это расчетный данные на конец год. так вот, мы понимать, что стабилизационный фонд мочь работать, так сказать, дорога строить, завод без всякий риск получать инфляция, а он у мы на этот цель не привлекаться. выгодно ли это россия... (микрофон отключать.)
симановский а. ю. я просить прощение. отвечать на этот вопрос, я, во-первых, постараться быть лаконичный и, во-вторых, извиняться за то, что мочь быть банальный. я представляться, что назначение стабилизационный фонд состоять в то, чтобы обеспечивать стабильность экономика, условие жизнедеятельность население в случай неблагоприятный изменение макроэкономический характер. в связь с это я полагать, что тот линия, который проводиться в отношение стабилизационный фонд на сегодняшний день, в принцип правильный. что касаться нюанс, ну, это действительно вопрос большой, и не только практический, но и теоретический, научный дискуссия. я полагать, что при благоприятный возможность можно быть обсуждать этот подробный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. депутат митрофанов. опять же в рамка трехминутный регламент. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать мысль. вот что касаться -я уже говорить -стабилизационный фонд и золотовалютный резерв, это понятно: цб здесь выполнять определенный задача в рамка тот неизменный с начало 90-х год финансовый-экономический политика, который, конечно, мы со время приходиться менять, потому что мы нужный реальный инвестиция. а разговор о то, что лишний деньги порождать инфляция, биться один мой довод. ну, если внутри страна у вы инфляция, вкладывать за рубеж в производственный актив, покупать, извинять, на украина производственный актив привлекательный и так далее, в тот же белоруссия, по снг или в китай. чисто вот такой экономический разговор. нет, отвечать, это тоже нельзя. значит, нельзя ничто, можно только вкладывать в американский ценный бумага, это можно. ну, это глобальный разговор, он связывать с различный геополитический вещь, я же хотеть сказать конкретно по блок надзор. не все там быть простой, и я обращать внимание и до известный трагедия с зампред козлов на то, что там все не очень простой. обращать на себя внимание то, что действительно некоторый банка на кавказ, ничто из себя не представлять, легко входить в система страхование вклад, в тот время как у другой банк, работать на другой направление, как правило с крупный российский структура, возникать какой-то проблема. причем схема, по который это происходить, очень странный. они проходить проверка на весь уровень, а на уровень цб он вдруг говорить: вы знать, у вы сложность. почему возникать сложность, никто не объяснять. переписка вестись в закрытый режим, никакой транспарентность, голосование закрытый и так далее. это что касаться техника. с другой сторона, обращать на себя внимание некоторый факт, где тоже надо поискать исток этот трагедия. например, выступать здесь, николай платонович патрушев называть организация "корпус мир" организация центральный разведывательный управление сша. это быть в дума, официально, зафиксировать в стенограмма, это не просто... заявление быть. известно, что козлов работать в "корпус мир" некоторый время. возникать простой вопрос: мочь быть, там поискать какой-то он проблема, причем нисколько не оскорблять он память? мочь быть, и действительно он быть честный человек, замечательный, но тот человек, который работать с он тогда, предъявлять какой-то требование. ведь это цэрэушный организация, прямо скажем, а он там работать, и этот "хвост" мочь на он тоже как бы повоздействовать. обращать на себя внимание история с открытие обменник на... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый коллега, быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? не срабатывать карточка для запись. депутат швец иметь право выступать от депутатский объединение, от фракция кпрф. депутат швец, пожалуйста. с место. включать микрофон.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот представитель центральный банк предлагать мы воспринимать он как... бояться быть банальный. откровенно говорить, при это он выглядеть как непрофессионал, что значительно страшный, чем проявление банальность. говорить о стабилизационный фонд... я думать, вы прекрасно понимать, что если бы этот средство быть вкладывать конкретно в экономика россия, то это как раз и быть бы то ход, тот явление, который останавливать бы инфляция. вы же сейчас предлагать -отстаивать, еще и доказывать правомерность -вывоз капитал за предел страна, что преступный для правительство сам по себя. и естественно, это основной фактор рост инфляция -никогда она не быть останавливать, если мы быть продолжать политика концентрация денежный ресурс не в свой экономика, а в экономика другой страна. спасибо.
председательствующий. по ведение -депутат райков.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сказать просто два слово, потому что депутат швец сказать насчет непрофессиональность. я бы не советовать такой слово бросаться. мы с вы знать алексей юрьевич, наверное, на протяжение... вот я -двенадцать год, он весь время контактировать с дума. это действительно серьезный профессионал.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение депутат васильев голосовать по давать вопрос в открытый режим. ставиться на голосование данный предложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
процедура определять. ставиться на голосование проект постановление "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. алексей юрьевич, мы вы поздравлять с назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация. (аплодисменты.) депутат гузанов, по ведение. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что оставаться шесть вопрос, просьба продлять заседание палата до окончание рассмотрение повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат гузанов: продлять работа до окончание выполнение повестка заседание. включать режим голосование. кто без карточка? кулик против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
работать без перерыв до окончание выполнение весь повестка. депутат кибирев -по ведение. пожалуйста. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, мы в прошлый среда не рассматривать протокольный поручение, поэтому я очень просить и сегодняшний, и за тот среда рассматривать.
председательствующий. борис григорьевич, я вы обещать, что мы рассматривать весь протокольный поручение: и тот, что оставаться с прошлый заседание, и тот, что подаваться сегодня. да, и быть "час заявление", как договариваться. пункт 18 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый и статья 254 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ -югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев. с место, владимир михайлович. включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить в качество законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация указанный законопроект, дума ханты-мансийский автономный округ -югра исходить из то, что существенный источник собственный доход много чем 30 процент бюджет субъект российский федерация являться налог на прибыль. очевидно, что налог на прибыль являться наиболее нестабильный налог, величина который зависеть как от цена на реализовать продукция, так и от ряд фактор, влиять на величина расход, уменьшать доход при исчисление налог на прибыль. исходить из вышеизложенный дума ханты-мансийский автономный округ -югра предлагать вносить в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация изменение, который закреплять необходимость применение рыночный цена при приобретение товар (работа, услуга), как необходимый параметр отнесение расход к экономически оправдывать, а также устанавливать требование налоговый контроль за цена приобретать товар (работа, услуга). данный изменение не потребовать дополнительный расход. дума ханты-мансийский округ просить поддерживать.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект и рекомендовать он не поддерживать по следующий причина. во-первых, в соответствие с действующий законодательство, налоговый кодекс, по суть, такой право у налоговый орган уже существовать, просто в более широкий трактовка: не только применительно к материальный ресурс, но и вообще ко весь товар (работа, услуга). это первый. ну и во-вторых, в качество содержательный аргумент хотеть бы сказать, что если для кто-то это расход, то для другой это доход. соответственно, если даже и происходить в меньший объем налогообложение у тот, кто делать такой материальный запас, то у тот, кто покупать, весь этот сумма на вид. кроме то, быть еще замечание по дата, с который предусматриваться вступление в сила этот закон. в этот связь комитет не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать в прения? нет. настаивать ли представитель президент, правительство на дальнейший обсуждение? нет. как я понимать, ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый и статья 254 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет возражать против данный предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. цель законопроект следующий: исключать транспортный средство организация из объект обложение налог на имущество. чем такой законодательный инициатива вызывать? то, что в настоящий время организация, иметь транспортный средство, платить два региональный налог: первый -налог на имущество и второй -транспортный налог. по суть, это двойной налогообложение один и тот же имущество. выведение транспортный средство организация из-под обложение налог на имущество позволять стабилизировать финансовый состояние автотранспортный предприятие и в итог позволять улучшать транспортный обслуживание население. реализация законопроект дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет не потребовать. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, заключение правительство российский федерация. весь заключение отрицательный, но даже при наличие только отрицательный заключение, уважаемый депутат государственный дума, осмеливаться просить вы законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать. проект федеральный закон в первый чтение просить принимать, поскольку в он заинтересовывать многий регион. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный инициатива и приходить к следующий заключение: в действительность налог на имущество и транспортный налог иметь различный объект налогообложение. объект обложение налог на имущество организация признаваться движимый и недвижимый имущество, который учитываться на баланс. объект обложение транспортный налог являться зарегистрировать в установленный порядок транспортный средство. иной слово, имущественный налог платить организация за то, что владеть транспортный средство, а транспортный налог платить организация за то, что эксплуатировать транспортный средство на дорога общий пользование, на водный и воздушный путь, который, как правило, принадлежать государство. также при рассмотрение данный законопроект нельзя не учитывать тот факт, что данный налог иметь региональный природа. это значить, что в случай, если исключать транспортный средство из объект обложение налог на имущество организация, образовываться необоснованно выпадать доход. кроме то, никто не отнимать право у субъект принимать различный льгота для отдельный категория налогоплательщик по данный вид налог. учитывать вышеизложенный, комитет приходить к заключение: просить государственный дума об отклонение данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать из число депутат? представитель президент и правительство настаивать ли на выступление? как я понимать, докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет давать отрицательный заключение по данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N119-фз "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". информировать палата о то, что в президиум иметься письменный обращение законодательный собрание вологодский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог панин бэлла леонидовна. включать микрофон депутат панина.
панин б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать сохранять старый порядок исчисление ндс, предоставлять возможность налогоплательщик в учетный палата определять дата по отгрузка или по оплата. комитет не мочь поддерживать данный законопроект по следующий основание. дело в то, что новый порядок -по отгрузка -у мы действовать с 1 январь 2006 год, мы быть принимать ряд новация, в тот число по капитальный вложение, значительный новация по ндс, который работать всего год. мы считать, что нельзя так стремительно, в течение один год, менять законодательство, то более по ндс, то более что по отдельный положение, например по дебиторский задолженность, еще действовать переходный период. в связь с это комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к бэлла леонидовна как к представитель комитет? быть вопрос. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. у я один короткий вопрос. как к этот законопроект относиться субъект федерация: быть ли поддерживать или, наоборот, неподдерживать оценка?
председательствующий. пожалуйста, бэлла леонидовна.
панин б. л. регион не отреагировать на этот законопроект.
председательствующий. отзыв нет.
панин б. л. потому что совсем недавно вводить этот порядок, постоянно менять -это просто неразумно.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать среди вы выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. я так понимать, что нужда в заключительный слово нет. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год ј119-фз "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". мнение комитет вы слышать, оно отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". уважаемый коллега, у мы здесь, в президиум, иметься письменный обращение депутат амиров, который просить рассматривать законопроект без его участие. нет возражение? нет. я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог панин бэлла леонидовна. пожалуйста.
панин б. л. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагать дополнять глава 26 "налог на добыча полезный ископаемое" часть второй налоговый кодекс норма, предусматривать установление нулевой налоговый ставка на срок, не превышать пять год, на начальный стадия освоение месторождение для налогоплательщик, разрабатывать месторождение, суммарный текущий извлекать запас который по лицензионный участок налогоплательщик не превышать по нефть 50 миллион тонна, по газ горючее природный -50 миллиард кубический метр. при это начальный извлекать запас месторождение не должный превышать по нефть 10 миллион тонна, по газ -10 миллиард кубический метр, а период добыча на месторождение не должный превышать пять год с начало добыча первый тонна нефть или первый тысяча кубический метр газ. по мнение субъект право законодательный инициатива, реализация настоящий мера позволять стимулировать деятельность малый и средний предприятие, осуществлять добыча полезный ископаемое, а также быть способствовать вовлечение в оборот мелкий месторождение. комитет не поддерживать законопроект по следующий основание. как отмечать в заключение правительство российский федерация, законопроект вводиться понятие "суммарный текущий извлекать запас" и "начальный извлекать запас", определение который нет в законодательство. кроме то, в статья 1 законопроект не определять, за какой период должный приниматься в расчет "суммарный текущий извлекать запас" и "начальный извлекать запас", то быть в законодательство нет определение базовый понятие, использовать в законопроект. кроме то, следовать отмечать, что ряд мера уже предусматривать в принимать закон от 27 июль 2006 год N151-фз касательно месторождение, находиться в граница республика саха (якутия), иркутский область, красноярский край, поэтому комитет предлагать не поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление, включая представитель президент и представитель правительство? нет, никто не настаивать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет вынести отрицательный заключение по данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
да... я, по-моему, первый раз видеть такой голосование. отклоняться законопроект. переходить к пункт 22 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". доклад представитель законодательный собрание вологодский область сергей леонидович беляков. пожалуйста, сергей леонидович, на центральный трибуна.
беляков с. л., представитель законодательный собрание вологодский область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". чем вызывать инициатива вносить этот поправка? то, что сегодня у мы по действующий законодательство существовать крестьянский (фермерский) хозяйство -юридический лицо, который по старый закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" еще действовать до 1 январь 2010 год, и по новый закон существовать крестьянский (фермерский) хозяйство -физический лицо в форма предприниматель. и вот ряд субъект российский федерация, который давать такой право, освобождать сельскохозяйственный организация от налог на имущество. но фермер, иметь статус предприниматель, то быть физический лицо, не подпадать под действие этот областной, региональный закон, а подпадать под действие закон "о налог на имущество физический лицо". такой образ, сельхозтоваропроизводитель -фермерский хозяйство, являться физический лицо, и сельхозпредприятие или фермерский хозяйство, являться юридический лицо, -сегодня находиться в разный правоотношение по налогообложение. мы просить уважаемый депутат выравнять условие хозяйствование в часть налогообложение субъект хозяйственный деятельность в сфера сельский хозяйство. дело в то, что данный налог -НДФЛ -передавать в сельский муниципалитет, но сегодня около двести восемьдесят тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство -это в абсолютный большинство физический лицо, и они вынуждать, получаться так, обращаться каждый в свой сельский муниципалитет за освобождение от налог на имущество физический лицо. такой освобождение -вот у мы в область я не знать такой пример -никто не давать, потому что в сельский муниципалитет сегодня нет финансовый ресурс. поэтому получаться неравный условие хозяйствование у абсолютно одинаковый субъект агробизнес. можно, конечно, решать этот вопрос и более простой путь, если вносить изменение в гражданский кодекс в часть еще один организационно-правовой форма юридический лицо -крестьянский-фермерский хозяйство. тогда весь вопрос практически сниматься. но это уж решать вы, уважаемый депутат, а мы просить поддерживать данный поправка в законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, сергей леонидович. я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет не мочь поддерживать предложение, содержаться в законопроект, по следующий основание. в соответствие с пункт 4 статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" орган местный самоуправление иметь право устанавливать льгота по налог и основание для их использование налогоплательщик. воспользоваться этот возможность, орган местный самоуправление мочь самостоятельно устанавливать равный налоговый условие для налогоплательщик -сельскохозяйственный товаропроизводитель, различаться организационно-правовой форма. одновременно законопроект предлагаться устанавливать изменение налоговый режим в отношение имущество член крестьянский (фермерский) хозяйство с 1 январь 2006 год, что неизбежно приводить к выпадение доход соответствующий бюджет муниципальный образование. поэтому мы с вы (я хотеть напоминать) при принятие федеральный бюджет в постановление записывать: создавать комиссия из представитель правительство и депутатский корпус верхний и нижний палата, с то чтобы сделать ревизия весь тот льгота, который мы предоставлять по региональный и местный налог, потому что в соответствие с конституция субъект право законодательный инициатива, а также муниципалитет сам иметь право предоставлять налоговый вычет либо льгота по свой закреплять налог.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. а, быть вопрос. или это я показываться? так эмоционально депутат общаться... депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович, ваш вопрос.
макашов а. м. я уж бояться выступать, потому что то представитель комитет, то самый главный знаток местный самоуправление что-нибудь сказать. да, я не аграрник. у я в округ всего-навсего быть пять военный совхоз, и весь они быть миллионер, потому что я, генерал, командующий, не вмешиваться, не мешать крестьянин, или колхозник, жить. вот я задавать вопрос представитель комитет: должно ли государство год десять или пять освобождать крестьянин вообще от всякий налог? потому что то, что делаться, это делаться за счет государство, это все известный. а вот как быть жить знаток наш местный самоуправление... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, у вы микрофон отключать. включать микрофон, десять секунда добавлять депутат макашов, чтобы он успевать задавать вопрос. пожалуйста.
макашов а. м. спасибо, хотя и без микрофон, по-моему, слышно.
председательствующий. в стенограмма не попадать.
макашов а. м. ну ничего. господин из "единый россия", как говорить писатель тополь березовский, не жидитесь, ну давать крестьянин пожить! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, мы с вы в прошлый год принимать нулевой ставка, продлять до два год по налог на прибыль. на два год этот льгота составлять 14 миллиард рубль, и это подарок со сторона государство, я бы так сказать. далее, налог на имущество сельскохозяйственный юридический лицо. фермер с право юридический лицо тоже предоставляться льгота по налог на имущество. налог на транспортный средство. что касаться сельскохозяйственный техника -это комбайн, это трактор гусеничный, -мы с вы тоже давать льгота. здесь, возможный, правый представитель законодательный собрание вологодский область. возможно, это можно быть исправлять (вот он сам об это сказать) через гражданский кодекс, вносить туда поправка. но сегодня в такой вид нельзя принимать этот поправка, потому что мы нарушать конституция, мы нарушать бюджетный кодекс, так как этот налог закреплять за поселение, за муниципалитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, раиса васильевна. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат кондратенко. много рука я не видеть. подводить черта. пожалуйста, николай игнатович. включать, пожалуйста, микрофон депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! опять наш бездушие, бездушие комитет! очень хороший докладчик от комитет, чтить она, уважать очень, весь душа, я казаться, она добрый человек. а вот весь мы не хотеть вникать, хотя видеть -рушиться деревня, видеть -умирать русский крестьянин, погибать. ведь неспроста в вологодский область, где тоже местный самоуправление нужный налог, -там нищета, там похоронить человек не на что, -видеть, что человек умирать, кричать: "давать льгота давать, чтобы хотя бы земля пока обрабатываться, а там, давать бог, мочь, политика изменяться -и быть жить далеко..." сохранять основа жизнь крестьянин россия! без продовольствие мы весь с вы не жилец. на химия западный сдыхать, и ребенок наш, и богатый, и бедный отравляться. мочь в святцы свой записывать, что они не жилец. но только понимание у вы нет, особенно у "единоросс", душа нет, чтобы понимать, что надо все делать по спасение крестьянин. да, быть вроде вариант -другой путь. так вы, комитет, вывести на другой путь, а потом нести вот этот проект на списание -и мы он чохом списывать. но надо помогать крестьянин выстаивать! бездушие! поверять, я такой редко в парламент встречать. это говорить о то, что душа не болеть. формально выполнять вроде свой миссия, выходить на трибуна, отбарабанить и пойти садиться: "а я тут при что?" при то! вот я говорить товарищ бурыкина, когда она от комитет докладывать, что по миллиард выпадать налоговый база, о то, что турок работать в порт, наш горючее возить, заправлять иностранный судно и зарабатывать на это невиданный деньги, а мы в этот время нищенствовать -ничто не мочь... это тоже быть элементарный протекционизм! это христопродавец -ни много ни мало. и здесь, хотеть не хотеть, при весь мой почтение к докладчик от комитет, любить она, даже, мочь быть, злоупотреблять этот понятие, но так оно и быть, от душа говорить это, но нельзя бросать умирающий крестьянин на произвол судьба -грех великий! кара быть великий для мы, русский, и другой депутат, который поддерживать гнусный политика сионизм, уничтожение русский на земля свой!
председательствующий. депутат рудикова любовь михайловна, пожалуйста, вы слово.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я поддерживать мнение комитет, потому что суть вопрос-то не в то, что мы лишать кто-то льгота, а суть вопрос в то, что один крестьянский-фермерский хозяйство, который иметь статус юридический лицо, получать этот льгота, и получать уже давно, а другой, который согласно гражданский кодекс иметь статус предприниматель, не получать, и выходить, что один и тот же сельхозтоваропроизводитель находиться в разный условие. поэтому здесь вопрос к мы: почему? потому, что в гражданский-то кодекс мы только, депутат госдума, мочь делать изменение, и поэтому представитель и председатель ассоциация фермер вологодский область приезжать сюда именно обращаться к мы, с то чтобы вносить изменение в гражданский кодекс и уравнивать все-таки сельхозтоваропроизводитель. все-таки мы сейчас работать в рамка национальный проект, который поддерживать малый и средний бизнес на село. суть-то вопрос в это, а не в то, что мы лишать. уравнивать надо! спасибо за внимание.
председательствующий. плотников владимир николаевич, надеяться, не от сионист. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот то, о что сейчас мы говорить... понимать, это аграрный область вологодский обращаться к мы с просьба поддерживать они инициатива. разве они маленький, чем мы, думать о выпадать доход, который на территория область быть, говорить о крестьянин, о фермер? они много, чем мы, озабочивать этот. и поэтому действительно, как говорить депутат-коллега кондратенко и любовь михайловна, мы надо об это подумать. потому что сегодня получаться так, что фермер, который из год в год много продукция давать... посмотреть статистика, один-единственный категория оставаться, который из год в год не благодаря, а вопреки увеличивать объем производство. и сегодня фермерша рожать ребенок, а не получать из-за наш перекос деньги на ребенок. мы когда говорить об это в правительство, не верить, говорить, что это невозможный, но на самый дело это быть. и тот же самый с бесплатный путевка, лечение и так далее. поэтому это верный путь, если мы поддерживать инициатива вологодский область и потом далеко быть наводить порядок в вопрос, связывать с внесение изменение в гражданский кодекс. быть предложение поддерживать инициатива вологодский товарищ, коллега наш, который озвучивать сергей леонидович беляков.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? я давать слово представитель лдпр алексей валентинович митрофанов, но он просто пользоваться то, что я обычно либерально вести заседание, потому что рука он не подымать, когда я объявлять запись на выступление. пожалуйста, депутат митрофанов, постараться укладываться в три минута.
митрофанов а. в. спасибо. я всегда с подымать рука, иметь это в вид.
председательствующий. хорошо, что не с протягивать.
митрофанов а. в. спасибо, спасибо вы за возможность выступать. мы поддерживать законопроект этот и не понимать вообще, о что идти речь. дело в то, что когда в бюджет 50 миллиард доллар (доллар, замечать) профицит и мы только сейчас обсуждать с представитель центральный банк, куда этот деньги девать мы, потому что мы все в американский финансовый инструмент переводить, то вообще с крестьянин надо снимать налог весь, весь вот тот налог, который платить, можно снимать с крестьянин. и это не бравада и не игра. зачем они нужный, этот налог, если у вы лишний 50 миллиард доллар и вы не знать, куда они девать? вы вло·жито они, так сказать, в инструмент американский, в трежерис, и быть рассказывать мы, что вы получать там 3 процент по этот трежерис. ну зачем? давать сделать бюджет без всякий профицит, ноль в ноль, и договариваться, что за счет это хотя бы в предвыборный год мы просто снимать налог. ну например, с сельский население вообще снимать весь налог! что тут такой? ну понятно, десять год назад это быть невозможный, а сейчас в что проблема? и вот мы сидеть за пять копейка, так сказать, здесь друг друг дергать! и мы рассказывать представитель комитет по бюджет, что это делать нельзя. я понимать, что вы под минфин, весь ситуация политический мы тоже понимать, мы не ребенок, понимать, что перекос быть, так сказать, определенный власть, что минфин чувствовать себя уверенно в последний четыре год, ну, он и рано чувствовать себя уверенно, а сейчас особенно. но то не менее давать просто какой-то здравый смысл проявлять в этот вопрос. почему? ну нет основание отказывать, как и многий другой. если бы у мы быть ноль бюджет, согласный, но сейчас вот весь этот инициатива по снятие налог, особенно с сельский население, надо поддерживать. у мы нет моральный право голосовать против. говорить: недоплата в бюджет такой-то организация составлять столько-то, и мы быть налоговый заставлять... зачем заставлять? у вы лишний деньги, и вы все заставлять и заставлять! можно и по таможенный платеж давать свобода, давать ввозить какой-то предмет потребление, машина в этот год, еще что-то, устанавливать, что таможенный сбор ноль. почему нет? почему не давать? ну давать население немножко подышать хотя бы, не знать, перед смерть или перед радость, перед свадьба, но давать подышать. почему нет? быть лишний деньги. непонятный политика, странный политика, и мы говорить об это, мы понимать, конечно, глубинный откуда весь это идти. мы это обсуждать сейчас, рассматривать центробанковский вопрос. это все тот же макроэкономический политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я на секунда прерывать наш обсуждение. дело в то, что на гостевой трибуна присутствовать наш коллега, парламентарий из южный корея, который участвовать в азиатско-тихоокеанский форум. я предлагать они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. по ведение -депутат кондратенко.
кондратенко н. и. алексей валентинович, спасибо от крестьянство, а то некоторый крестьянин много коммерсант становиться, чем крестьянин.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент по данный вопрос? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я обращаться к плотников владимир николаевич как лидер все-таки аграрный партия. я думать, что давно нужно быть выходить с предложение по клубок проблема по этот мелкий частный хозяйство, в тот число и в рамка национальный проект по выделение кредит для сельский товаропроизводитель, а именно для подсобный крестьянский хозяйство, который с 1 январь -я до ваш сведение доводить -у мы подпадать под налогообложение по материальный выгода. а я что-то не видеть такой предложение, потому что -вот мы в комитет работать -депутат далеко не аграрник. теперь отвечать алексей валентинович. алексей валентинович, вы четыре созыв здесь, в дума, с 93-го год. я хотеть вы напоминать, что в соответствие с бюджетный кодекс, со статья 31, бюджет самостоятельный. данный законопроект вступать в противоречие еще и с этот статья. и какой бы мы ни быть с вы великий, мы не иметь право лезть туда и быть старший брат. они сам решать, давать этот льгота либо они не давать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура обсуждение завершать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". в данный редакция комитет законопроект не поддерживать -аргументация быть высказывать, -хотя сам идея поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 23 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы иметься письмо депутат скотать, автор законопроект, который просить рассматривать вопрос без его участие, поэтому я предоставлять слово член комитет по бюджет и налог кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться статья 217 налоговый кодекс российский федерация дополнять пункт, согласно который в состав доход, не подлежать налогообложение (освобождать от налогообложение), включаться сумма, получать налогоплательщик в вид благотворительный помощь на лечение и медицинский обслуживание налогоплательщик и член их семья при условие наличие у медицинский учреждение соответствующий лицензия, а также наличие документ, подтверждать фактический расход на лечение и медицинский обслуживание. при это указанный доход быть освобождаться от налогообложение только в случай, обращать ваш внимание, безналичный оплата расход на лечение и медицинский обслуживание. законопроект не учитывать положение статья 1 федеральный закон от 11 август 1995 год N135-фз "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", предусматривать оказание благотворительный помощь не только организация, но и гражданин. предложение законопроект частично учитывать в пункт 8 статья 217 налоговый кодекс, согласно который к число доход налогоплательщик, не подлежать обложение налог на доход физический лицо, относиться сумма единовременный материальный помощь, предоставлять в вид гуманитарный помощь (содействие), а также в вид благотворительный помощь (в денежный и натуральный форма), оказывать зарегистрировать в установленный порядок российский и иностранный благотворительный организация (фонд, объединение) в соответствие с законодательство российский федерация о благотворительный деятельность в российский федерация. в соответствие с пункт 10 статья 217 налоговый кодекс сумма, уплачивать за лечение и медицинский обслуживание, освобождаться от налогообложение не только в случай безналичный оплата работодатель и (или) общественный организация инвалид расход на лечение и медицинский обслуживание налогоплательщик, но и в случай выдача наличный денежный средство, предназначать на этот цель, непосредственно налогоплательщик (член его семья, родитель) или зачисление средство, предназначать на этот цель, на счет налогоплательщик в учреждение банк. кроме то, согласно подпункт 3 пункт 1 статья 219 налоговый кодекс предоставляться социальный налоговый вычет в сумма, уплачивать налогоплательщик в налоговый период за услуга по лечение, предоставлять он медицинский учреждение российский федерация, а также уплачивать налогоплательщик за услуга по лечение супруга (супруга), свой родитель и (или) свой ребенок в возраст до восемнадцать год в медицинский учреждение российский федерация, а также в размер стоимость медикамент (в соответствие с перечень лекарственный средство, утверждать правительство), назначать они лечить врач, приобретать налогоплательщик за счет собственный средство. такой образ, налогоплательщик, который воспользоваться платный медицинский услуга на территория российский федерация, иметь право получать социальный налоговый вычет по налог на доход физический лицо. если мы принимать вот в такой вид, в который представлять законопроект, мы даже ухудшать положение, потому что, я обращать ваш внимание, предлагать: только по безналичный расчет. и одновременно хотеть доводить до ваш сведение, что с 1 январь этот год в социальный вычет мы включать и добровольный медицинский страхование, что не быть рано. вот лето мы с вы это принимать, и с 1 январь норма действовать. поэтому комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к раиса васильевна, поскольку она единственный докладчик у мы? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть вопрос. депутат митрофанов, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к вы. все-таки четко сказать: а благотворительный помощь, который поступать на медицинский обслуживание и лечение, -она сейчас облагаться или нет? четко на этот вопрос отвечать. понятно, что быть широкий спектр социальный вычет, ну а благотворительный помощь поступать, она подпадать?..
кармазин р. в. то, что выделяться в вид наличный средство, не подлежать налогообложение.
председательствующий. раиса васильевна, уточнять депутат митрофанов: а безналичный?
кармазин р. в. наличные. нет, если благотворительный, если перечислять в лечебный учреждение, это не подлежать налогообложение.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. но гражданин, который свой личный средство вносить, он уже быть пользоваться льгота.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. хотеть еще спрашивать у докладчик: о какой средство, о выпадение какой средство из бюджет идти здесь речь? трудно, конечно, программировать весь благотворительный помощь, который... но в целое она можно, конечно, посчитать. ясно, что речь идти о незначительный средство с точка зрение масштаб наш бюджет. и здесь тот же логика, тот же логика. а почему не пойти на предложение депутат скотать и не давать такой возможность? когда вы говорить о благотворительный помощь на медицинский обслуживание, который медицинский учреждение получать, это один. а здесь речь идти о физический лицо: человек болеть, он обращаться в газета, получать благотворительный помощь от гражданин, организация и так далее -должный он платить налог с это? по нынешний кодекс, видимо, должный, по крайний мера быть неясность в этот вопрос. почему бы мы не пойти здесь навстречу и не снимать такой налог? логика тот же: при профицит в 50 миллиард, при постоянный бюджет с профицит в последний год, при огромный золотовалютный резерв, по который мы чуть ли не в тройка мировой уже входить сейчас, после китай и япония, уже обгонять и тайвань, и другой страна, почему мы не мочь позволять себя незначительный вычет из это? непонятно, политически непонятно. мы вести себя, как бухгалтер, который сидеть и говорить: это нельзя, то нельзя. я припоминать, что в ряд организация крупный, где я работать, как поговорить с бухгалтер, так портиться настроение сразу. начинать говорить: вы использовать это, вы использовать то, нельзя то, нельзя се, -как будто страна править бухгалтер. это неправильный. бухгалтер должный обслуживать политический решение, а политический решение должный быть такой: много возможность, можно быть бы снимать уже налог и с молодежь, и со студент. ну зачем, в частность, копейка мы собирать с молодежь, со студент, скажем, с учиться молодежь, какой-то мелкий копейка? давать снимать с они, давать снимать с крестьянин, давать давать возможность оказывать благотворительный помощь на лечение без налог. широко надо быть, широко. непонятно, почему мы так жать. при такой резерв за шесть, семь, восемь год радикальный изменение положение в страна для весь группа население не происходить. то быть наверху идти золотой дождь, а внизу отдельный капелька капать -где-то весь это застревать, и понятно где, мы сегодня выяснять с представитель центральный банк, где это по-крупный застревать, а по-мелкий уже далеко идти, через бюджетный наш механизм. мы нужно, конечно, поддерживать этот законопроект: он вполне логичный. непонятный мотивировка, почему мы не должный за это голосовать, говорить, что он даже ухудшать... чем он ухудшать? речь идти о совершенно разный вещь, не о благотворительность для организация, а о благотворительность для физический лицо, который получать этот благотворительный помощь, и не всегда наличные, быть помощь и безналичный путь, как бы сбор деньги, и все. почему, почему не сделать?! поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. да я хотеть один только мысль высказывать. уважаемый коллега, вот этот сложность межбюджетный, бюджетный отношение в такой простой человеческий ситуация... проблема мы знать, этот проблема все равный решаться, но решаться они за счет тот самый теневой оборот. и на сегодняшний день этот наш бюджетный, финансовый макрополитика приводить к то, что теневой оборот, по оценка наш специалист (вот утверждать сегодня кандидатура в центробанк), в прошедший год составлять два федеральный бюджет. и чем долго мы быть сидеть на этот правило, который не позволять раскрывать возможность для реализация интерес человек, тем много быть составлять этот теневой оборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, завершать обсуждение. быть ли желание выступать у представитель президент, у представитель правительство? нет. раиса васильевна, вы не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, мы проходить весь повестка день. переходить к протокольный поручение. у мы с вы десять протокольный поручение, верно, двенадцать протокольный поручение оставаться от предыдущий заседание и пять протокольный поручение сегодняшний. я просто к сведение депутат тюлькин говорить. мы сейчас рассматривать протокольный поручение сегодняшний и прошлый заседание, а потом "час заявление", у мы шесть выступление. депутат кибирев -протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение у регламентный комитет. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! уважаемый борис григорьевич, в ваш протокольный поручение вы просить запрашивать информация в министерство транспорт о то, как решаться вопрос с внутригородской автомобильный транспорт. я консультироваться с комитет по энергетика, транспорт и связь. они говорить, что это не в компетенция министерство транспорт. поэтому у комитет по регламент просьба: сначала оформлять депутатский запрос, затем уже мы мочь вернуться к этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста. вы настаивать? не настаивать. уточнять протокольный поручение. депутат безбородов и глот просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат куликов -комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение куликов полностью поглощаться протокольный поручение локотя, гостев и плетнева, который комитет по регламент поддерживать. необходимость в принятие протокольный поручение куликов нет, поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. уточнять, какой протокольный поручение поглощаться?
черемушкин в. п. поручение депутат локотя, гостев и плетневый, это касаться ситуация в дагестан.
председательствующий. а, пятый протокольный поручение. депутат куликов отсутствовать, но я думать, он не быть настаивать. мы просто его фамилия добавлять к тот три фамилия, который быть называть. депутат иванов, аксаков, леонтьев -комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат локоть, гостев, плетнев -комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, раз, и комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. мы сюда добавлять в качество инициатор депутат куликов. быть возражение? нет. депутат агеев. протокольный поручение два комитет: по физический культура, спорт и дело молодежь и по образование и наука. нет возражение. депутат овсянников -комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат кашин -комитет по труд и социальный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у владимир иванович кашин два протокольный поручение. один комитет по труд и по регламент поддерживать -то, что касаться ускорение рассмотрение законопроект, хотя...
председательствующий. этот следующий протокольный поручение, мы он принимать, да?
черемушкин в. п. да. а вот что касаться протокольный поручение о ситуация в город электросталь, то здесь быть все, кроме самый поручение. он описывать ситуация: рано суд принимать решение в польза пенсионер, сейчас они такой решение не принимать. поручение как таковой нет, поэтому просьба к владимир иванович дорабатывать этот протокольный поручение, и мы он рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, я даже не мочь, действительно, ставить это на голосование, потому что у я на рука фактически письмо депутат, который он переправлять в комитет по труд и социальный политика. здесь нет протокольный поручение, поэтому просто нужно оформлять это как протокольный поручение. не ставить на голосование. а следующий поручение депутат кашин то же комитет мы принимать. депутат лебедев -два комитет: комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность. возражать комитет по регламент. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в преамбула протокольный поручение депутат лебедев быть очень серьезный претензия в адрес мэр москва лужков. мы не мочь это поддерживать, поскольку мы не обсуждать и не проверять этот информация. поэтому также просьба дорабатывать протокольный поручение.
председательствующий. депутат лебедев нет в зал, поэтому я не мочь предлагать он снимать свой протокольный поручение в связь с возражение комитет по регламент. я ставить на голосование протокольный поручение депутат лебедев комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 7,2%
проголосовать против 219 чело.        92,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат глотов. протокольный поручение два комитет -комитет по международный дело и комитет по информационный политика. также видеть рука депутат черемушкин, от регламентный комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! этот протокольный поручение носить чисто декларативный характер, потому что здесь даваться задание запрашивать информация: что делаться с цель повышение авторитет на международный арена? комитет по регламент полагать, что весь деятельность политический руководство направлять на повышение авторитет россия на международный арена, поэтому я не знать, как комитет по международный дело быть реализовывать этот протокольный поручение. может, сергей александрович отзывать он?
председательствующий. сергей александрович глотов, пожалуйста. включать микрофон.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. мы направлять он от фракция, уточнять ряд позиция, в тот число о деятельность телеканал "звезда" и так далее. спасибо за поддержка.
председательствующий. я думать, это правильный, потому что действительно надо уточнять, что пониматься под мероприятие, направленный на повышение авторитет россия. и депутат магдеев марат фаикович. протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли замечание? нет замечание. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение, который депутат сформулировать сегодня. депутат безбородов и глот -протокольный поручение два комитет: по безопасность и по охрана здоровье. быть возражение. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я консультироваться с комитет по безопасность. комитет рекомендовать николай максимович и сергей александрович зайти на сайт организация по контроль за оборот наркотик, весь информация там якобы иметься. и мы предлагать также повременить с этот протокольный поручение. если они на сайт ничто не находить, тогда мы мочь вернуться к этот протокольный поручение вновь.
председательствующий. уважаемый коллега, оба автор находиться в зал. согласный, да? кто микрофон? глотов, пожалуйста, включать.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, мы согласный повременить, то более что речь идти о комплекс профилактический мероприятие, который необходимо осуществлять со сторона госнаркоконтроль и федеральный орган здравоохранение. но мы просить контролировать наш предложение и на один из близкий заседание к он вернуться, потому что тема борьба с незаконный оборот наркотик и вовлечение молодежь в этот деятельность чрезвычайно актуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо за понимание. депутат глотов. следующий протокольный поручение -комитет по бюджет и налог. быть возражение? нет. депутат останин и локоть -протокольный поручение комитет по образование и наука. быть ли возражение у депутат? нет. депутат липатов -протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение. пожалуйста, депутат митрофанов. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, в поручение депутат липатов речь идти о надежность энергоснабжение и приобретение десять мобильный газотурбинный станция для установка в московский область и москва. говориться, что ввод ряд этот ГТС задерживаться, мол, просить выяснять причина. я думать, что надо обращаться к коллега прежде все. ввод этот быть задерживать в тот число по мой депутатский запрос. я не знать, вы в курс этот ситуация или нет. ко я, в свой очередь, обращаться десять академик, который проживать в этот зона, потому что газотурбинный станция шуметь просто как самолет, по-настоящему, во-первых, и являться не самый эффективный форма энергоснабжение, во-вторых. зачем они закупать и хотеть еще поставлять рядом с правительственный объект, совершенно непонятно. там идти некий реальный межведомственный спор. прежде все надо обращаться к тот депутат, который в тема, если вы кто-то не рассказывать весь история, то обращаться. это быть сделать по мой депутатский запрос -быть приостанавливать монтаж этот ГТС.
председательствующий. пожалуйста, депутат липатов по карточка гайнуллина, автор протокольный поручение.
липатов ю. а. уважаемый депутат митрофанов, я отлично знать, что все застопориваться именно из-за ваш запрос и что там действовать соответствующий сила, для то чтобы полностью затягивать решение этот проблема. десять газотурбинный передвижной станция общий мощность 225 мегаватт необходимый для то, чтобы в оперативный порядок решать тот проблема, который мочь возникать в москва и московский область в зимний условие. этот передвижной станция работать мобильно, на колесо, и они мочь служить не только в москва и московский область, а и на весь территория россия. что касаться шум, который производить этот станция, то 45 децибел на расстояние 50_100 метр абсолютно не слышно. поэтому какой академик к вы обращаться... давать мы принципиально разбираться по повод этот поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат липатов комитет по энергетика, транспорт и связь. депутат митрофанов выступать... а, просить прощение, депутат черемушкин. мнение комитет по регламент. вы возражать, василий павлович?
черемушкин в. п. нет, олег викторович, я не возражать. извинять, можно я выступать не как представитель комитет по регламент, а как представитель тот город, где выпускаться этот ГТС? я приглашать алексей валентинович митрофанов на испытание этот газотурбинный станция на основа газотурбинный двигатель, и он сам убеждаться, что никакой шум особый они не издавать и что это вообще прогрессивный направление в обеспечение энергия наш город. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат липатов комитет по энергетика, транспорт и связь. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поддерживать протокольный поручение. и последний протокольный поручение -депутат гончар, шелищ и ройзман комитет государственный дума по международный дело. быть ли возражение у депутат? нет возражение. принимать протокольный поручение. уважаемый коллега, мы весь протокольный поручение рассматривать. переходить к "час заявление" депутат и депутатский объединение. у мы сегодня шесть заявление. мы должный укладываться в тридцать минута. каждый выступать предоставляться пять минута. родионов игорь николаевич, пожалуйста, ваш выступление.
родионов и. н. спасибо. уважаемый депутат, перезахоронение генерал деникин, капель, философ ильин подталкивать к определенный размышление и вывод: а не один ли и тот же сила беспощадно уничтожать царский генералитет, как и сам дом романов, уничтожать офицерский корпус и казачество как целый пласт народ, уничтожать цвет дворянство, интеллигенция, духовенство вместе с храм, зажиточный крестьянство, а сегодня не этот ли сила с новый фамилия и партийный билет канонизировать романов, делать герой предводитель белый движение, как и сам движение, восстанавливать храм и осенять себя крестный знамение? почему этот сила, называть их дьявольский, быть один и тот же? потому, что и тогда, и сегодня они ставить перед себя один и тот же цель: завладевать россия и душа ее народ, завладевать россия с цель обогащение, а душа -с цель превращение народ в раб и манкурт, чтобы легко быть они управлять и достигать поставлять цель. быть еще один дьявольский цель: как, использовать человеческий потенциал россия, осуществлять мировой революция с тот же цель, так как российский богатство и кровь быть недостаточно. слава бог, с более цивилизованный европа этот номер не проходить, но удаваться другой замысел, более кровавый и с бо·льший последствие: сталкивать в тотальный война на уничтожение два ведущий европейский держава -германия и ссср -во имя интерес третий, дьявольский сила, который помогать и один и другой сторона во взаимный уничтожение. но когда запахнуть послевоенный передел мировой пирог, этот дьявольский сила постараться урывать хороший кусок. этот сила, навязнуть россия коммунистический идея, сам ни на грамм не верить в она, но жестоко уничтожать все, в тот число и свой, кто не только не верить в коммунизм, но и активно сопротивляться как его распространение в голова человек, так и пустой растрата сила и средство на его претворение (в кавычка) в жизнь. среди такой оказываться сталин, со время во многое порывать с марксизм и с человек, насаждать фашистский метод коммунизм в россия. да, сталин во многое виноватый -как коллективный участник заговор против россия, но не как персональный автор и исполнитель кровавый вакханалия первый революционный десятилетие. а что касаться 30-х год, то я убеждать в то, что не быть бы они, не быть бы победа в 45-м год, не быть бы великий советский союз. на сталин дьявольский сила сломать зуб в заговор против россия, и, брызгать слюна и желчь, не мочь он это прощать сегодня даже мертвый, и, вдоволь поиздеваться над страна и ее народ, весь свой фашистский метод и чудовищный преступление пытаться списывать на один человек, который, прийти к власть, принимать уже создавать и действовать до он карательный система, человек, который главный угроза безопасность страна видеть в деградировать и гнить ВКП(б) и готовить реформа по отстранение она от власть, за что и поплатиться жизнь. а кпсс после он вместе с кгб становиться монстр, что и быть закреплять в 6-й статья конституция. сегодня дьявольский сила, опять поставлять россия на колено, с цинизм заменять коммунистический лозунг и символ на новый морально-безнравственный, разрушать и растлевать весь ценный достижение предыдущий поколение, больше все бояться исторический правда о двухсотлетний история россия, о проходить век, о советский период в история страна. история чудовищно искажать, а настоящий герой оболгать. и пока мы не набираться мужество говорить правда и защищать ее, пока не отказываться от "услуга дьявол" и его агентура, будущее у россия не быть. россия нужный всего лишь гармония в общество, а общество -гармония с природа и окружающий мир. но когда в страна, с один сторона, куршеветь, а с другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
родионов и. н. ...но когда в страна, с один сторона, куршеветь, а с другой -нищета и выживание вместо жизнь, впереди мочь быть только потрясение, но не гармония жизнь. а ведь гармония быть в наш общество, но она разрушать заговорщик на XX съезд кпсс. несчастный россия! спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! пока идти размеренный разговор в наш зал пленарный заседание о высокий макроэкономический показатель, о большой стабильность, достигать в сфера деятельность экономический блок правительство, в этот же самый время, олег викторович, несмотря на решение свердловский, екатеринбургский, съезд "единый россия", цена, ставка, тариф на жкх расти самостоятельно, и расти очень активно. об это и хотеться бы сказать. пятнадцатипроцентный рост, олег викторович! ноябрь 2006 год. например, правительство москва спокойно принимать этот решение, поскольку в соответствие с законодательство, принятый мы, рост тариф возможный в предел 20 процент. за содержание, ремонт жилой помещение, нанимать собственник или не собственник, наниматель жилье, 1 метр в дом со весь удобство (новый привет, который посылать правительство москва) -6 рубль в текущий год, 5 рубль 10 копейка в минувший, 2006 год. если дом без лифт -4 рубль 90 копейка за один метр, 4 рубль 30 копейка -в прошлый год. возникать сразу несколько вопрос. а собственно, при что здесь ремонт и при что здесь содержание, ведь мы с вы прекрасно знать -не на марс жить, -что ни первый, ни второй здесь нет и практически не предвидеться? предвидеться поэтапный или даже скоропалительный передача весь это в рука так называть собственник, мы, жилец, товарищество собственник жилье. и конечно, в неотремонтированный состояние, о что мы здесь уже много раз говорить, в тот число обращать на этот внимание соответствующий министерство, получать оценка "неудовлетворительный" как раз таки за постановка вопрос такой образ. за площадь, превышать установленный социальный норма, быть платить много в два с половина раз. вот это все тот же самый решение. ну, не быть обсуждать вопрос, связывать с то, за какой количество квартира, кто и сколько быть платить. совершенно очевидно, что пока находиться не много 10 процент храбрец, который решать это все взять в свой рука и начинать эксплуатация. плата за вода с человек. давать посмотреть цена, она расти, олег викторович: 67 рубль 80 копейка в 2007 год, в прошлый год -54 рубль 40 копейка. горячий вода: 220 рубль 70 копейка в этот год, в прошлый год -199 рубль 60 копейка. отопление: за 1 метр площадь -9 рубль 90 копейка, 8 рубль 40 копейка в прошлый год. электричество: 1 киловатт/час, в квартира с электроплита 1 рубль 47 копейка, в тот год быть 1 рубль 30 копейка, в квартира с газовый плита -2 рубль, 1 рубль 84 копейка быть в прошлый год. что же происходить? олег викторович, член правительство говорить мы, приходить в этот ложа, что инфляция 7_8, ну максимум 9 процент годовой. так какой они иметь право подымать плата на 15_20 процент? ну давать собирать, мочь быть, совместный партийный собрание в этот зал. мочь быть, партком политический партия и центральный ревизионный комиссия собираться на свой съезд и спрашивать с правительство: что же вы делать?! вы убеждать мы, что гражданин, наш избиратель, недоплачивать сегодня примерно по 20_25 процент, потому что плата уже зашкаливать за 80 процент от тот мифический стоимость, который выставляться. и если каждый год цена расти на 15_20 процент, то что же быть происходить далеко? ну давать тогда определяться. давать настаивать, чтобы, во-первых, прежде чем передавать жилье, его отремонтировать и передавать только в этот случай. а во-вторых, кто же останавливать этот безумный тарифный рост? давать он тогда приводить в соответствие с инфляция и принимать соответствующий законодательный акт, который запрещать много чем на 10 процент повышать цена, ставка и тариф. давать решать! в конец конец, еще не все потерять, еще сам государственный дума мочь отреагировать на весь этот вопрос, пока окончательно не отреагировать население. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тюлькин виктор аркадьевич, потому что депутат курьянович николай владимирович я не видеть в зал.
тюлькин в. а. я и его время использовать, да?
председательствующий. нет, вы быть использовать только свой время.
тюлькин в. а. я, во-первых, предлагать отмечать демократизм и даже либерализм ведущий, но при это рекомендовать он посчитать: в зал двадцать пять голова, уже двадцать один, и поэтому рекомендовать как-нибудь принимать смелый шаг и перенести "час заявление" на утро следующий среда, чтобы приятно удивлять все остальной. но теперь по суть. у мы вот быть много недостаток, я иметь в вид у коммунист, но у мы быть один плюс: мы никогда не уходить от ответ на вопрос свой оппонент, вопрос жизнь. так случаться, что в январь интерес "единый россия" по несколько ключевой законопроект в этот зал представлять коллега багишаев зайнулла абдулгалимович. он не так часто приходиться выступать, и, наверное, именно поэтому он с такой честный, почти наивный непосредственность пытаться задавать вопрос, на который в связь с отменять "часы заявление" мы не всегда успевать отвечать. почти со слеза в голос вопрошаться: "с кто вы -и тюлькин, и вообще коммунист -с народ или нет?" а далеко он продолжать: "как же вы не понимать государственный интерес наш здесь? и как же вы не понимать важность тот закон, который мы в этот зал сейчас принимать?" вот в этот, казаться бы, простой вопрос, заданный с такой страсть, проявляться весь суть наш даже не разногласие, а противоположность во взгляд на жизнь. потому что мы признавать, что да, абсолютно честно коллега багишаев и его друг по партия выступать за народ, и, отвечать на его вопрос, мы говорить: "и мы за народ", только мы при это помнить, что народ -этот понятие классовый и разный быть народ. сегодня, когда восемьдесят процент национальный богатство сосредотачивать у какой-то там пять процент народ, мы за тот, у кто мало, у кто в карман пусто, а вы за тот, кто страдать, оттого что жемчуг мелкий. вот сегодня уже упоминаться, что в куршевель тоже народ отдыхать, и с себя они привозить часть народ, и тратить там этот народ, по сообщение французский пресса, 20 миллион евро за рождественский неделя. это тот народ, за который вы. а мы за другой народ -за тот, который отдыхать на свой шесть сотка с лопата, к маять готовиться. и считать, что куршевельский народ -а там в основное наш олигарх и политика определенный ранг -должный отвечать за то положение... и не только за тот вот сорок девица, который они туда привозить, а за десяток, мочь, сотня тысяча тот, который по весь европа разбрасывать, -вот за что вы должный отвечать. поэтому разный часть народ мы с вы защищать, разный интерес, а отсюда ответ на второй вопрос. мы отлично понимать государственный интерес, но мы при это знать, что государство -это машина, обеспечивать господство вот этот часть народ, за который вы стоять, и, наоборот, подавлять возможность сопротивление тот народ, за который мы стоять. и именно для это вы протаскивать закон -отменять граф, отменять явка, изменять закон о партия, о выборы и так далее, и то подобный. все мы хорошо понимать, понимать мы важность тот закон, который вы протаскивать, и именно потому делать то, что сегодня возможный, для то, чтобы: а) не так быстро вы они принимать; б) не так круто вверх забираться со свой требование; далее, чтобы раскрывать суть то, что вы здесь принимать, и, наконец, самый главный, для то, чтобы организовывать человек вне парламент, вне этот дума на осознание свой интерес -вот тот часть народ, который свой рука, свой труд, свой ум добывать средство себя на хлеб, чтобы они организовываться для сопротивление другой часть народ, тот, интерес который отстаивать вы. а мы этот часть народ по известный причина, и довольно справедливо, считать паразитический.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый народный избранник! я хотеть говорить о свобода слово и политический принцип, о то, как они в наш страна сегодня защищаться и существовать. когда партия национальный возрождение "народный воля" взять на себя ответственность за проведение "русский марш", мы обращаться ко весь его участник с призыв безоговорочно определяться по два принципиальный позиция -это верность русский нация, который на протяжение столетие создавать великоросс и украинец, белорус и татарин и многий другой народ наш страна, и верность, приверженность к традиция православие, ибо православие, быть традиционный религия многий наш народ, и сегодня являться стержень нравственность и культура. и тот истерия, который быть подымать вокруг "русский марш", еще раз показывать: нельзя запрещать в россия русский мероприятие, нельзя допускать, чтобы кто-то пытаться они отождествлять с фашистский или экстремистский. я еще раз хотеть подчеркивать: с провокатор и дурак, тот, который на деньги западный журналист быть демонстрировать фашистский символика, мы сам разбираться. мы нужно, чтобы власть просто понимать: в россия русский мероприятие -это норма. мы сталкиваться, безусловно, с то, что сегодня... вот сказать на пример санкт-петербург, где этот астрономический денежный залог для любой политический партия, кроме официально присутствовать в парламент сегодня, проходить пятипроцентный барьер, -90 миллион рубль (это для нормальный житель наш страна сумма просто несусветный). когда мы выдвигать там список и становиться собирать подпись под партийный список "народный воля", безусловно, мы понимать, что быть проблема, потому что во глава наш список анна борисовна марков, один из очень яркий политический фигура санкт-петербург, который смольный не праздновать, и выдающийся русский патриот, который много год возглавлять исторический факультет ленинградский государственный университет, увольнять с этот должность за свой взгляд, профессор фроян. и конечно, мы не удивляться тот метод, который сегодня применяться для отсев партия неугодный и не укладываться в рамка разрешать. заявлять, что из четыре тысяча подпись два тысяча недействительный, а два тысяча выполнять с нарушение, но при это не представлять доказательство вообще, а все основывать на милицейский справка. справка милиция не мочь быть доказательство. как они составляться, как они делаться? я не быть сейчас, уважаемый коллега, тратить ваш внимание на юридический тонкость. мы, безусловно, быть пытаться через суд доказывать свой право участвовать в избирательный кампания и отстаивать наш взгляд. я хотеть сказать о другой. сегодня мы на грань формирование политический система, который быть пускать во власть только назначать и устранять тот, кто иметь свой точка зрение. если мы сообща не обеспечивать в близкий время отказ от семипроцентный барьер, если мы не обеспечивать реальный равенство политический партия и честность выборы, мы приводить к кризис сегодняшний политический система, навязнуть мы извне, еще раз подтвердить, что демократия в англо-американский форма, который сегодня проповедоваться атлантический цивилизация, на самый дело враждебный русский народ. и мы необходимо рано или поздно возвращаться к соборный традиция народовластие -только в это будущее наш цивилизация.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. последний выступление.
митрофанов а. в. у я всегда последний выступление. я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что происходить сейчас в отношение между великобритания и россия. в свет то, что говориться в зал во время нынешний прения, то, что говорить родионов, наш бывший министр оборона, то, что говорить другой выступать, судя по все, луговой быть признавать основной обвиняемый по дело литвиненко. это означать, что гражданин россия потребовать к выдача. выдавать он нельзя, потому что по конституция российский гражданин не мочь быть выдавать чужой правосудие. и возникать, конечно, тупиковый ситуация. тут же подниматься крик о то, что мы потворствовать преступник, не давать расследовать этот ситуация. возможный, конечно, вариант, что в ответ россия потребовать выдача березовский и закаев. но с они просто, они английский гражданин не являться, хотя иметь политический убежище, что тоже важный для англия. отменять решение в отношение политический убежище тоже достаточно сложно. поэтому мы увидеть в близкий время резкий обострение внешнеполитический ситуация в отношение россия.
вообще, ситуация последний год, второй половина год напоминать я внешнеполитический катастрофа. ничто подобный я не помнить начинать где-то с 83-го год, когда сбивать "боинг" и андропов прерывать переговоры по разоружение, прежде все по ударный система, а еще размещать ракета средний дальность в европа. нынешний похолодание гораздо более серьезный. оно носить глубинный, как я казаться, характер, поскольку затрагивать еще и экономический аспект. история с белоруссия, конфликт с транзитный страна, конфликт с грузия -все это тот палитра, так сказать, который запад включать в освещение событие в россия. представлять, что видеть обычный западный гражданин, включая свой телевизор? он видеть история об отравление литвиненко, бывший сотрудник российский правоохранительный орган, да еще радиоактивный вещество. он слышать о дело политковская -что в россия убивать журналист. он видеть и слышать о факт отключение подача нефть, когда на несколько день поставка из россия быть прекращать. он слышать о то, что россия давить на грузия и не пускать к себя продавец мандарин, давить и на другой страна. а еще там какой-то гражданин вчера, оказываться, продавать обогащать уран, приезжать из россия в тбилиси. вот такой картина! конечно же, это очень печальный ситуация. и мы надо предпринимать активный мера противодействие, разрабатывать достаточно серьезный и оригинальный сценарий такой противодействие.
и конечно, весь это укладываться... если мы сказать, что быть хороший отношение какой-то время назад, а сейчас все изменяться, то это не так. и здесь я хотеть вспомнить сегодняшний выступление родионов в этот зал, вот сейчас буквально. да, действительно, так запад, и прежде все англия, действовать уже двести, триста и больше год. тогда один рука запускать революционер в россия. товарищ тюлькин, чтобы вы знать, революционный движение у мы быть активный в баку и петербург, то быть там, где англичанин иметь свой предприятие. все савва морозов -это быть старовер -опекаться англичанин, и поэтому помогать большевик, чтоб вы тоже знать. бакинский команда опекаться, потому как в баку быть английский нефтяной интерес. второй мировой война -это война два рука. опять помогать один рука мы, другой -толкать гитлер на этот столкновение и потом сталкивать.
и сейчас тот же самый -принцип два рука. с один сторона -радикал, помогать они, радикал, создавать нестабильность, с другой сторона, уничтожать, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы исчерпывать повестка день. спасибо за работа. до свидание! хороший работа вы в избирательный округ! 
