14 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 14 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь. )
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, на прошлый пленарный заседание не удаваться задавать этот вопрос левитин. я хотеть бы вносить протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать мера по реконструкция часть автодорога "кавказ", проходить по территория республика дагестан, так как дорогой уже не способный пропускать то количество транспорт, который... в 60-х год построить дорога. и второй - о мера, принимать правительство по финансирование и своевременный ввод автодорога махачкала - ботлих. в ботлих строиться военный городок, куда выводиться горный бригада из грузия. владимир владимирович путин, когда приезжать, лично давать поручение к 2010 год заканчивать, но финансирование идти так, что к 2020 год этот дорога не заканчивать. я хотеть бы, чтобы этот информация правительство представлять наш депутат.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в порядок раздумье: не перенести ли мы обсуждение пункт 17 с учет то, что сегодня, видимо, быть утверждать новый премьер-министр? в наш комитет по экономический политика проект закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация" обсуждаться и быть поддерживать, но еще раз задумываться... думать, что быть бы полезно, чтобы уже новый премьер посмотреть, как говорить, свежий взгляд, и потом можно быть бы вернуться. ко я поступать несколько телеграмма на этот тема.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в министерство здравоохранение о то, какой мера предприниматься по защита социальный право гражданин, участвовать в операция "анадырь" в 1962 год, а также служить в эфиопия и ангола в 80-е год XX век, по закрепление их статус участник война и вооруженный конфликт.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с завидный регулярность наш спортсмен, заниматься экстремальный вид спорт, попадать в различный, мягко говорить, неудобный ситуация. надеяться, что спасательный операция в китай, куда привлекаться большой сила и средство, оказываться успешный, этот человек быть живой, прибывать в наш страна и мы еще увидеть этот человек. вместе с то предлагаться комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о принимать мера по обеспечение безопасность российский спортсмен, заниматься экстремальный вид спорт.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня мы быть обсуждать пункт 13 повестка день - о новый председатель правительство. и видимо, не случайно второй день идти дождь: природа, видимо, тоже прощаться с прежний состав правительство. и гражданин хотеть позитивный перемена, в очередной раз надеяться на то, что прийти новый управленец, достойный россия и стоять на защита интерес страна. прежний правительство, как я представляться, оказываться все-таки во многое беспризорный правительство, где выдавать пендель, но мало думать о реальный стратегия развитие страна и о национальный интерес. и слово михаил ефимович о завеса коллективный безответственность - нужно подумать, о что он это говорить и почему. урок и итог работа правительство фрадков. урок не сделать, итог не подводить. отчет председатель правительство мы так за четыре год не услышать. я думать, что это наш урок на будущее, чтобы новый состав правительство все-таки извлекать этот урок вместе с мы и чтобы государственный дума быть требовательный орган относительно исполнительный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. мы вчера принимать участие в совещание по реализация национальный проект. в данный случай хотеть как раз защищать руководитель фракция кпрф. он там много говорить об образование, и я тоже, а в комментарий в пресса, получаться, он о внук свой говорить, а я о миграционный служба. то быть это, получаться, у мы не средство массовый информация, а средство массовый дезинформация. а обсуждаться важный вопрос - образование. кстати, быть упрек мы с вы, что мы не до конец разрабатывать правовой база, мы мешать развитие образование в страна. там простой поправка нужный. это же смешной, что мы сам не в состояние до сей пора этот поправка сделать. а проблема этот самый главный, потому что от то, насколько образованный быть наш чиновник - и в будущий правительство, и еще быть правительство, и еще быть депутат, - зависеть решение вопрос. поэтому самый главное - это чтобы появляться новый политический элита, чтобы быстро все решаться и не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка рохмистров. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну вот вызывать опять большой возмущение деятельность банк "русский стандарт". не так давно по наш инициатива генпрокуратура проводить с они соответствующий разъяснительный работа (жалко, что наш профильный комитет к это не подключаться), но они продолжать, извинять, вводить человек в заблуждение: опять идти агрессивный реклама, где предлагаться большой размер кредит, низкий процент и в течение один или полтора секунда идти маленький ссылочка на условие предоставление этот кредит. опять человек покупаться на этот реклама и потом попадать в долговой кабала: после то как они год платить, они, оказываться, кредит абсолютно не погасить, а только платить процент по кредит. я считать, что профильный комитет просто обязывать обращать внимание на деятельность отдельный банк. генпрокуратура уже давать предписание по они. то быть надо принимать какой-то мера, в противный случай у мы опять полстрана попадать в кабала к этот банк, а они потом устраивать мы очередной дефолт.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в август в полный соответствие с законодательство российский федерация группа депутат государственный дума во глава с руководитель фракция геннадий андреевич зюганов посещать город новосибирск. быть встреча с руководство город и область, быть встреча с избиратель, проводить замечательный мероприятие - съезд народный депутат сибирь. из двенадцать субъект приезжать депутат, участвовать в этот мероприятие. и вот после это выходить некий газетенка "жизнь" миллионный тираж и на свой страница на весь российский федерация писать гнусность про наш руководитель. вообще говорить, это очень плохой старт избирательный кампания, это опять черный и серый технология. газета раздаваться бесплатно, непонятно, на чей деньги, с чей подача это делаться. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение: запрашивать федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера средство массовый информация о соблюдение законодательство российский федерация данный газета в связь с этот публикация. это быть хороший... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. считать, что 13-й вопрос повестка день, о представление кандидатура на должность председатель правительство, наиболее важный в сегодняшний повестка. поэтому, первый, предлагать проводить обсуждение в открытый режим и с показ по телевидение. просить поставлять на голосование. и просить бы не ограничивать вопрос два-три от фракция, а давать возможность много задавать вопрос будущий председатель правительство. и для стенограмма. все-таки главный, на мой взгляд, вопрос, который мы должный сегодня задавать председатель правительство и над который надо подумать все: быть ли мы двигаться по путь в соответствие со стратегия устойчивый развитие - это, то что принимать организация объединять нация, - то быть социалистический путь развитие, который предполагать национализация природный ресурс, естественный монополия и многий другой вещь? весь остальное подспудно... это главный вопрос, который надо обсуждать, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже считать, что 13-й вопрос, конечно, основной, и все так считать, но тот спешка, с который он решаться - вопрос о руководитель правительство, - по крайний мера выглядеть несерьезный. и вообще дума в глаз общественность представлять некий марионеточный орган, потому что выборы на нос, быть новый парламент и сам логика подсказывать, что он должный бы определять политика премьер и то подобный. а так проявлять мы просто неуважение к будущий парламент. а если кто-то считать, что он быть такой же, то это своеобразный политический чванство и неуважение уже к избиратель. поэтому я предлагать, первый, перенести сегодня обсуждение вопрос 13 и, второй, если это уж не выходить - скоро все, так и быть, - то не ограничивать время обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! несколько день назад я быть предлагать протокольный поручение комитет по спорт и дело молодежь, касаться бюджетный проектировка будущий олимпийский и параолимпийский игра в сочи. напоминать, что согласно этот проектировка, например, на управление выделяться почти 150 миллион доллар, а на параолимпийский игра - только 7. тогда уважаемый мы комитет по регламент высказывать замечание по проект протокольный поручение. мы уточнять с технический точка зрение это протокольный поручение и просить государственный дума в уточнять вид поддерживать он. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". предлагать комитет по энергетика запрашивать правительство российский федерация и ведомство сергей владиленович кириенко о причина постоянный срыв срок запуск бушерский атомный электростанция, что вредить имидж россия, делать проблематичный наш деятельность на международный рынок строительство атомный электростанция и давать бесспорный преимущество наш конкурент из европа и сша. это особенно важный в преддверие визит президент владимир путин по проблема каспийский море в иран, поскольку вопрос успешный и скорый завершение строительство бушерский аэс являться, по крайний мера для народ иран, главный условие и главный проверять фактор истинность дружеский намерение россия по отношение к иран. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы, по крайний мера четвертый год, сколько я работать, формировать повестка такой образ, что вопрос государственный строительство уходить на последнийплан. вот и сегодня в повестка вопрос государственный строительство это самый последний раздел. сегодня лишь 13-м пункт обсуждаться важный вопрос государственный строительство - назначение премьер. вот если вы посмотреть, обнаруживаться, что поселок, в который он рождаться, уже не существовать. вот наш отношение к проблема государственный строительство! я, конечно, согласный, что мы должный быть бы рассматривать в преддверие назначение и отчет фрадков: как федеральный орган власть, мы, государственный дума, вообще говорить, должный занимать более достойный место. а вопрос государственный строительство, мочь быть, надо ставить даже впереди кадровый наш вопрос. спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция "родина - патриот россия". в последний год на московский кольцевой автомобильный дорога учащаться случай попадание автомобиль в искусственно подстраивать организованный преступный группировка дорожно-транспортный происшествие, причем нередко с участие сам сотрудник гибдд. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство москва, в гувд по город москва и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по борьба с такой преступление в город москва. в частность, сейчас один уголовный дело в отношение мищенко сфабриковать быть в такой ситуация сотрудник гибдд, и я это заниматься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. махмудов махмуд гаджулаевич. протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. оно озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. романов валентин степанович предлагать сегодня не рассматривать 17-й пункт повестка день. я хотеть бы послушать по этот повод мнение профильный комитет. шаккум мартин люцианович быть? пожалуйста, елец виктор николаевич. включать микрофон.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот вопрос очень внимательно в комитет рассматривать, получать в соответствие с регламент замечание комитет-соисполнитель, и мы уже знать сегодня, какой нужно вносить дополнение в этот законопроект, какой изменение. создавать рабочий группа, который работать над законопроект, и мы настаивать на принятие он в первый чтение, чтобы быстро реализовать то, что уже сегодня получать от участник рабочий процесс. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение романов валентин степанович исключать сегодня из порядок работа пункт 17. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. оно также озвучивать, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - по повод пункт 13 порядок работа. это быть заявление, процедурный предложение не прозвучать. заявление выслушивать, спасибо. жириновский владимир вольфович - это быть заявление о ваш позиция. выслушивать. спасибо. иванов сергей владимирович - заявление, оно выслушивать депутат. локоть анатолий евгеньевич предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гришуков владимир витальевич тоже касаться порядок обсуждение пункт 13 повестка день, предлагать он не ограничивать по время. и у мы быть также предложение тюлькин виктор аркадьевич исключать из сегодняшний порядок работа пункт 13. давать, уважаемый коллега, сначала определяться, быть ли рассматриваться этот пункт. раз быть такой предложение, мы нужно проголосовать. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 13 в соответствие с предложение тюлькин виктор аркадьевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не приниматься. вчера на совет государственный дума мы рассматривать регламент обсуждение пункт 13. принимать решение предоставлять депутатский объединение возможность задавать по два вопрос, независимо от численность депутатский объединение. это быть десять вопрос, и на этот процедура мы выделять тридцать минута. предложение гришуков владимир витальевич - не ограничивать режим вопрос и ответ. ковалев олег иванович подымать рука, хотеть прокомментировать. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на совет дума при обсуждение этот вопрос учитываться то, что зубков побывать во весь фракция, потратить столько время, сколько фракция быть необходимо, отвечать на масса вопрос, и в принцип сейчас только по два вопрос от фракция - это нормальный. это как раз вопрос публичный, быть так говорить, и выступление фракция запланировать в полный объем. поэтому я предлагать ничто не менять в тот регламент, который согласовывать совет дума.
председательствующий. спасибо. то не менее я ставить на голосование предложение гришуков владимир витальевич. кто за то, чтобы не ограничивать процедура вопрос и ответ при обсуждение пункт 13? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 253 чело.        56,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: не принимать
не приниматься. гришуков владимир витальевич обращать внимание на необходимость проведение обсуждение в открытый режим. естественно, у мы обсуждение быть проходить в открытый режим, в присутствие представитель средство массовый информация. все, что канал посчитать возможный показывать, быть показывать. смолин олег николаевич, ваш протокольный поручение, который быть подготовить на предыдущий заседание, уточнять и быть вынести на обсуждение сегодня, мы включать вопрос о ваш протокольный поручение в порядок работа. савельев юрий петрович предлагать принимать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. готовить, раздавать в зал, мы он обсуждать. кузнецов виктор егорович обращать внимание на то, что один из важный вопрос сегодня рассматриваться под номер 13. я иметь в вид обсуждение кандидатура надолжность председатель правительство. но у мы этот фиксированный время 12 час 30 минута, оно мы согласовывать как наиболее приемлемый для обсуждение этот вопрос. так что в 12 часы 30 минута быть рассматривать этот вопрос. черепок виктор иванович, заявление ваш мы выслушивать. спасибо. по ведение - савельев юрий петрович. пожалуйста.
савельев ю. п. по ведение хотеть сказать, что кандидат на пост глава правительство проигнорировать визит во фракция "родина - патриот россия", то быть он побывать не во весь фракция, хотя мы он ждать.
председательствующий. юрий петрович, спасибо. но этот вопрос обсуждаться накануне, и заявка на встреча с кандидат на должность председатель правительство от ваш фракция не поступать. гришуков владимир витальевич, по ведение, пожалуйста.
гришуков в. в. я просить поставлять на голосование возможность прямой трансляция. вы это не прокомментировать почему-то. попросить бы это сделать. спасибо.
председательствующий. я еще раз хотеть сказать, что мы не принуждать канал... все-таки ковалев олег иванович хотеть прокомментировать этот предложение. включать, пожалуйста, он микрофон.
ковалев о. и. спасибо, борис вячеславович. в соответствие с законодательство канал сам определять режим трансляция пленарный заседание государственный дума. в частность, быть информация о то, что "вести-24" планировать весть прямой трансляция. если это так, то это означать, что тот, кто захотеть, смочь увидеть это в прямой эфир. остальной канал быть давать так, как они считать нужный.
председательствующий. спасибо. у я тоже информация, что один из канал такой решение принимать. если другой канал принимать такой же решение, то никто возражать не быть. по ведение - апарина алевтина викторовна. что-то опять не так?
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, все абсолютно так, кроме то, что гришуков иметь право поставлять этот вопрос на голосование. и мы мочь рекомендовать, просить канал о прямой трансляция, а не полагаться на то, что они сам принимать такой решение. убедительно просить вы не нарушать регламент и поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. разъяснение давать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума: канал "вести-24" быть транслировать в прямой эфир, и другой канал мочь такой же решение принимать. мы не должный давить на канал, они свободный в выбор свой позиция. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос, это пункт 2-7 повестка день. пункт 2. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация филиппов александр николаевич". доклад председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, михаил рафаилович.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! в соответствие с заявление депутат филиппов александра николаевич комиссия ходатайствовать о досрочный сложение с он депутатский полномочие в связь с его назначение на должность заместитель глава администрация новгородский область со 2 сентябрь. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад, вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация филиппов александр николаевич". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат курьянович). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. он тоже просить включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться решение выводить депутат курьянович из состав комитет по безопасность и вводить он в состав комитет по международный дело на основание личный заявление и в соответствие со статья 22 регламент. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад, вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 22 регламент, а также исходить из квотный принцип распределение должность предлагаться освобождать депутат митрофанов от должность заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. быть ли вопрос по доклад, замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь. )
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект постановление государственный дума "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на основание личный заявление и в соответствие со статья 22 регламент предлагаться освобождать депутат груздев от должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. быть ли замечание и вопрос по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на основание и в соответствие со статья 22 регламент предлагаться избирать депутат груздев первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. быть ли замечание, вопрос по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 19 октябрь 2007 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть вы докладывать о порядок рассмотрение мы вопрос, о календарь на октябрь, со 2 по 19 октябрь, который мы с вы сегодня должный быть утверждать. и хотеться бы сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в сентябрь. мы проводить пять пленарный заседание, принимать четыре федеральный закон, восемь законопроект в первый чтение, двадцать три законопроект отклонять, рассматривать и принимать двенадцать постановление. из семьдесят восемь законопроект, который быть включать в календарь насентябрь, рассмотрение тридцать три быть перенести. главный причина отсутствие официальный заключение правительство. на сорок пять законопроект, предлагать комитет в проект календарь на октябрь, также не поступать отзыв правительство российский федерация. я просить андрей викторович логинов все-таки обращать на этот внимание: сорок пять и тридцать три, поэтому у мы так не наполнять быть повестка наш работа на сентябрьский заседание. просить вы на октябрь обеспечивать хотя бы половина из то, что сейчас не обеспечивать. в проект календарь на октябрь мы включать по предложение комитет сто тридцать четыре законопроект: пять - ратификация международный договор, тридцать пять законопроект для рассмотрение во второй чтение и девяносто четыре законопроект, который комитет предлагать рассматривать в октябрь в первый чтение. двадцать пять законопроект вносить президент российский федерация и правительство российский федерация, семь - это предложение член совет федерация, шестьдесят четыре - это инициатива депутат государственный дума, тридцать восемь предложение вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в приоритетный порядок мы с вы предлагаться рассматривать двадцать два законопроект. на второй чтение предлагаться следующий проект закон: "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", "о взаимный страхование", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение землеустройство", "о морской порт в российский федерация", "о физический культура и спорт в российский федерация", "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация", специальный технический регламент о молоко, продукт его переработка, их производство и оборот; о сок и соковый продукция; на табачный продукция; о масложировой продукция, ее производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация. в первый чтение предполагаться рассматривать законопроект "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация", "о внесение изменение в федеральный закон об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII зимний олимпийский игра и ХI зимний параолимпийский игра 2014 год в город сочи". кроме то, в октябрь запланировать два "правительственный час". 3 октябрь в блок "оборона и вооруженный сила российский федерация" быть рассматривать тема "об актуальный задача строительство вооруженный сила российский федерация на современный этап и о готовность министерство оборона российский федерация к переход с 1 январь 2008 год на срок военный служба по призыв 12 месяц". 10 октябрь в блок "социальный политика" быть предлагать тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по социальный защита пенсионер и перспектива развитие пенсионный обеспечение в российский федерация". как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, по мера готовность быть через совет государственный дума выноситься на очередной пленарный заседание в первоочередный порядок. уважаемый коллега, 4 сентябрь, когда мы с вы обсуждать календарь, примерный программа работа государственный дума на осенний сессия, наш коллега предлагать включать в она ряд законопроект. мы поработать с комитет, и они проинформировать мы о возможность включение упоминать депутат законопроект в примерный программа. я сейчас конкретно по выступление депутат хотеть давать некоторый справка. по выступление андрей николаевич савельев. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство информировать, что в отношение законопроект "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация" проводиться согласование положение, который регламентировать статус заграничный и дипломатический паспорт и паспорт моряк. законопроект о противодействие насильственный изменение конституционный строй и нарушение территориальный целостность российский федерация быть сегодня рассматривать комитет. в отношение законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация", о который говорить сергей алексеевич попов, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство отвечать, что его рассмотрение неоднократно откладываться по предложение полномочный представитель президент российский федерация. согласование продолжаться на сегодняшний день. по выступление олег васильевич шеин. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство проинформировать, что законопроект о поправка в жилищный кодекс, который у мы принимать 29 декабрь 2004 год, в закон "о введение в действие жилищный кодекс..." и в статья 292 гражданский кодекс сейчас в стадия подготовка к рассмотрение государственный дума во второй чтение. сейчас продолжаться работа над поправка. по замечание сергей игоревич чаплинский, по законопроект "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл", который отклонять президент российский федерация, в соответствие с информация комитет по промышленность продолжаться консультация и согласование. по выступление геннадий владимирович гудков и рубен михайлович бадалов в отношение законопроект "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о введение дифференцированный порядок исчисление налог на добыча полезный ископаемое при добыча уголь) комитет по бюджет проинформировать мы о то, что требоваться доработка данный законопроект с учет замечание, который излагать в заключение правительство российский федерация. в отношение законопроект "о право гражданин россия на доход от использование природный ресурс российский федерация", о который говорить валерий карлович гартунг, комитет по бюджет пояснять, что данный законопроект предполагать взимание рентный платеж за использование природный ресурс, который не предусматривать законодательство российский федерация. коллега, я вы докладывать проект календарь. просить вы принимать данный постановление и проголосовать за календарь. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект календарь? много рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, в прошлый год мы отмечать 100-летие государственный дума, который иметь положительный общественно-политический резонанс. вот уже почти год в государственный дума лежать законопроект о внесение в список памятный дата день российский парламентаризм. там два законопроект альтернативный, уже практически в течение полтора год они не рассматриваться. и второй вопрос. в определение конституционный суд в отношение продовольственный обеспечение военнослужащий быть записывать, что надо определять стоимость продовольственный паек с 2000 по 2005 год. тут же быть подготовить проект закон, быть заключение правительство, но проект закон так и лежать, уже практически четыре месяц никто он не выносить на рассмотрение дума. вот хотеться бы по данный вопрос получать информация.
слиска л. к. андрей михайлович, вы член комитет по оборона. второй законопроект касаться, конечно же, и комитет по оборона. я полагать, что это можно в рабочий порядок выяснять. я готовый вы помогать как заместитель председатель в решение этот вопрос. что касаться первый законопроект, об установление памятный дата - день парламентаризм, то думать, что здесь тоже нет проблема. надо поработать с комитет.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы правильно сделать замечание правительство, что не присылать заключение. но в принцип мы надо тоже обращать внимание на это. вот два наш законопроект довольно долгий время лежать, потому что быть заключение правовой управление, быть отзыв субъект федерация, на законопроект не требоваться заключение правительство, но нет отзыв, и они не рассматриваться, потому что нет отзыв. но у мы в регламент не записывать, что отсутствие отзыв правительство являться основание для нерассмотрение законопроект в комитет. я просить бы на этот вопрос обращать внимание.
слиска л. к. я просить вы тогда конкретно законопроект называть, направлять сведение в наш секретариат, и мы с этот вопрос разбираться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. любовь константиновна, два уточнение. в два "правительственный часы" значиться фамилия нынешний министр. здесь возникать неопределенность: а если прийти новый министр? мы как, сохранять? я за то, чтобы сохранять, но все же в окончательный редакция этот план надо это учитывать. и второй. мочь быть, я не замечать: вот многострадальный пакет поправка к жилищный кодекс депутат хованская и целый группа другой депутат в этот срок попадать или опять он нет?
слиска л. к. по жилищный кодекс точно не замечать, потому что я давать по он информация. комитет готовить он к рассмотрение во второй чтение. сейчас работа над поправка завершаться.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы, любовь константиновна, такой же вопрос. несколько законопроект от фракция, в частность о внесение изменение в водный кодекс, в лесной кодекс, в закон об оппозиция, отправлять в правительство, но мы получать от правительство несколько раз всякий письмо, отговорка: подождать еще месяц, еще месяц... но слишком много месяц проходить! я полагать, что в этот план мы тоже потребоваться и ваш помощь, и содействие.
слиска л. к. я просто хотеть для справка сказать, что мы регулярно вести переписка с правительство и указывать, на какой законопроект задерживаться отзыв и заключение, и мы получать информация, в общий-то, регулярно. на сегодня, я уже сказать, более чем на семьдесят законопроект мы, к сожаление, не получать отзыв и заключение. поэтому я должный признавать, что это, к сожаление, пока иметь место.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый любовь константиновна, я хотеть сказать, что, к сожаление, письмо за подпись андрей макаров, заместитель председатель бюджетный комитет, вводить вы в заблуждение. дело в то, что в этот законопроект учитывать весь замечание правительство (это не я говорить, это говорить государственный-правовой управление президент российский федерация, здесь стоять подпись брычева), и, более то, быть еще стенограмма заседание подкомитет, который принимать положительный решение, подтвердить, что учитывать весь замечание правительство российский федерация. поэтому вводить в заблуждение и вы, и весь государственный дума. я не знать, почему это исходить от бюджетный комитет, но у я вопрос оставаться. и я просить тогда, любовь константиновна, с учет конфликт, который происходить у мы с бюджетный комитет, вопрос этот рассматривать более детально и внимательно на совет госдума, чтобы включать этот законопроект в план работа. этот закон ждать миллион наш шахтер. просить это учитывать.
слиска л. к. геннадий владимирович, давать не быть про то, кто кто вводить в заблуждение. тут любой из мы вводить в заблуждение очень сложный, потому что здесь работать человек уже с достаточно большой опыт работа в парламент. поэтому я просить юрий викторович васильев просто давать короткий справка. никто никто ни в какой заблуждение не вводить, но вопрос действительно быть.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по данный вопрос, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что он обсуждаться на последний заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. минфин подтверждать свой позиция: невозможно поддерживать законопроект в представлять автор редакция. действительно, когда законопроект весна поступать в правительство, заключение быть положительный в часть отношение к концепция самый законопроект, но при это обращаться внимание на то, что не до конец быть прорабатывать его финансовый обоснование. повторять: речь идти о серьезный изменение в налоговый законодательство. после то как государственный дума проголосовать, совет федерация одобрять и президент подписывать трехлетний бюджет, реализация этот норма в тот вид, как они быть предлагать автор законодательный инициатива, становиться невозможный в сила то, что сейчас финансовый-экономический обоснование уже не работать, сейчас совсем иной показатель закладывать в бюджет предстоящий три год. в связь с это минфин подтверждать, что мы не мочь поддерживать данный законопроект в тот вид, в который представлять его депутат. поэтому конфликт... во всякий случай, в этот конфликт нельзя ссылаться на позиция правительство.
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. к сожаление, я по тот же вопрос. я присутствовать на заседание, о который только что говориться, там быть давать соответствующий поручение жуков, вице-премьер уже распускать сейчас правительство. но я надеяться, что мера быть принимать, то быть комиссия быть и обсуждение этот вопрос в правительство быть, потому что закон актуальный, там действительно нужно принимать решение: средство для угольный отрасль, в частность на безопасность, на охрана труд, выделяться недостаточно. этот закон способствовать бы нормализация ситуация. и тогда вопрос слиска в данный случай. я давать протокольный поручение, оно быть отклонять. выступать комитет, при это комитет ссылаться на то, что правительство давать замечание и они не устранять. на самый дело они отставать на месяц по время, потому что закон уже вносить с учет замечание правительство. давать разговаривать на... (микрофон отключать.)
слиска л. к. но ответ уже давать на этот вопрос. еще раз хотеть вы сказать, что никто никто в заблуждение не вводить, а ваш протокольный поручение мы вчера подписывать, оно в зал быть распространять. единственный, хотеть вы сказать, что мы никогда приложение к протокольный поручение на тридцать пять лист не подписывать и в зал не распространять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать, ответ получать. я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 19 октябрь 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. мы принимать сейчас пять постановление об освобождение от должность. у мы освобождаться должность заместитель председатель, и я хотеть бы, чтобы комитет по регламент обращать внимание на помещение, в который находиться человек. у мы быть даже зампред во фракция, который сидеть чуть ли не в коридор и не обеспечивать помещение по норма. если место освобождаться, давать и площадь тоже освобождать.
председательствующий. приступать к блок отклонять федеральный закон. пункт 8. о федеральный закон "об исполнительный производство" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "об исполнительный производство" быть вносить в государственный дума президент российский федерация, принимать государственный дума в третий чтение 6 июль 2007 год и отклонять совет федерация 11 июль с предложение создавать согласительный комиссия. 5 сентябрь государственный дума согласительный комиссия быть создавать, 10 сентябрь она заканчивать работа, весь поправка в текст данный закон согласительный комиссия принимать единогласно. просить одобрять работа согласительный комиссия и принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. нет ни у кто необходимость выступать по мотив? нет. у полномочный представитель президент? нет. выносить федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в связь с принятие новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство"; в редакция согласительный комиссия). доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный закон приниматься в связь с новый редакция закон "об исполнительный производство". также быть создавать согласительный комиссия, 10 сентябрь она заканчивать работа, весь поправка к текст данный закон быть принимать в редакция согласительный комиссия единогласно. просить одобрять работа согласительный комиссия и принимать соответствующий закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. нет необходимость выступать по мотив? нет необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". 10-й пункт. о проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол между российский федерация и международный агентство по атомный энергия к соглашение между союз советский социалистический республика и международный агентство по атомный энергия о применение гарантия в союз советский социалистический республика". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия николай николаевич спасский. пожалуйста.
спасский н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! выноситься на ратификация дополнительный протокол между российский федерация и международный агентство по атомный энергия к соглашение между ссср и магатэ о применение гарантия в ссср. протокол быть подписывать в вена 22 март 2000 год. по свой логика дополнительный протокол направлять на повышение эффективность система гарантия магатэ. типовой дополнительный протокол быть одобрять совет управлять магатэ в май 97-го год, при это учитываться в первый очередь опыт ирак, где быть обнаруживать незаявленный ядерный деятельность. главный назначение дополнительный протокол состоять в то, чтобы магатэ мочь подтверждать информация не только об отсутствие и о переключение ядерный материал с заявлять деятельность, но и об отсутствие незаявленный деятельность и незаявленный ядерный материал как таковой. типовой дополнительный протокол предусматривать предоставление весьма широкий круг информация. он предполагать доступ инспектор с краткосрочный уведомление ко весь здание, находиться на ядерный площадка, отбор проба окружающий среда, использование снимок из космос. но весь это иметь место только в случай действие типовой дополнительный протокол. в настоящий время дополнительный протокол подписывать сто двадцать один страна, вводить в сила в восемьдесят два государство. англия, франция и китай вводить протокол в действие. в соединять штат америка завершаться процедура по ввод он в действие. продолжение этот процедура связанный с то, что сша подписывать дополнительный протокол практически по схема неядерный государство и сейчас они требоваться приводить в соответствие свой нормативный база. в наш случай, в случай китай дополнительный протокол содержать весьма ограниченный набор обязательство. фактически мы предоставлять магатэ только информация в отношение наш сотрудничество с зарубежный партнер, являться неядерный государство, причем россия брать на себя этот обязательство в сугубо добровольный порядок. я позволять себя зачитывать соответствующий положение статья 1 протокол, где четко зафиксировать, что мы применять протокол, за исключение случай, когда его применение мочь наносить ущерб безопасность россия. о какой информация конкретно идти речь? очень короче по основной позиция. во-первых, российский федерация представлять агентство в течение сто восемьдесят день после вступление протокол в сила декларация с информация о место проведение и о масштаб относиться к ядерный топливный цикл научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, осуществлять для неядерный государство. далее, быть предоставляться также информация о место нахождение урановый рудник и завод по обогащение урановый и ториевый руда в российский федерация, который участвовать в производство для неядерный государство, и о текущий годовой объем производство такой рудник и завод. во-вторых, российский федерация быть предоставлять магатэ до 15 май каждый год информация за предшествующий календарный год относительно экспорт в неядерный государство и импорт из неядерный государство определенный категория ядерный материал, а также информация об экспорт отходы средний или высокий уровень активность, содержать плутоний, высокообогащенный уран или уран-233, в неядерный государство. и наконец, последний позиция по предоставление информация. российский федерация быть ежеквартально предоставлять агентство информация по экспортный поставка в неядерный государство согласованный оборудование и неядерный материал. хотеть бы уточнять. да, действительно речь идти о довольно обширный информация, но этот информация касаться исключительно наш сотрудничество с неядерный страна. далее. скоро все, в близкий время предоставление такой информация в тот объем, о который я сейчас говорить, даже не потребоваться, потому что формат дополнительный протокол отражать складываться практика. кроме то, для предоставление такой информация можно использовать существующий система информирование о ядерный экспорт и ядерный импорт в отношение неядерный государство по канал росатома. в заключение, уважаемый депутат, хотеть бы еще раз подчеркивать. да, действительно формально россия, как ядерный страна, не обязанный применять дополнительный протокол, однако его вступление в сила открывать перед мы ряд серьезный преимущество: подтверждаться лидировать роль россия в укрепление режим нераспространение, увеличиваться объем информация, иметься в магатэ по неядерный страна, в что мы объективно заинтересовывать. мы быть просто вести работа по создание международный центр по обогащение уран в соответствие с инициатива президент и мы быть просто выходить на заключение с другой страна соглашение о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия. отдельно хотеть бы подчеркивать, что протокол ни в кой мера не ущемлять интерес национальный безопасность россия. строгий образ проводить принцип добровольность, изменение законодательство российский федерация и дополнительный бюджетный финансирование не требоваться. с учет весь сказать правительство российский федерация просить поддерживать предложение о принятие закон о ратификация дополнительный протокол к соглашение с магатэ о гарантия. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов. пожалуйста.
опекун в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! представлять к ратификация дополнительный протокол по вопрос принятие расширенный обязательство со сторона россия перед международный агентство по атомный энергия (магатэ) направлять на усовершенствование юридический база в область ядерный безопасность, включая предотвращение потенциальный угроза и вызов терроризм. с учет подробный доклад николай николаевич я предоставляться возможность сокращать свой выступление, сделать он предельно лаконичный. и то не менее хотеться бы сказать, что данный документ также призванный обеспечивать конструктивный участие россия в дело ужесточение международный режим нераспространение ядерный оружие исходить из принимать уже ранее обязательство по договор о нераспространение ядерный оружие, вступать в сила в март 1970 год и бессрочно продлять весь участник этот договор в 1995 год. в основа данный договор лежать сбалансировать система мера взаимный контроль государство, осуществлять деятельность в сфера использование атомный энергия, через механизм предоставление магатэ определенный дополнительный информация, касаться международный сотрудничество в ядерный сфера. данный информация являться лишь дополнение к уже принимать ранее обязательство. следовать подчеркивать, что по дополнительный протокол российский федерация самостоятельно определять состав предоставлять магатэ информация и мера контроль, который мочь быть применять на ее территория без нанесение при это ущерб национальный безопасность россия. принципиально важно, о что уже говорить николай николаевич, что российский федерация применять и, самый главное, разрешать агентство применять настоящий протокол, за исключение случай, когда его применение мочь приносить ущерб безопасность или национальный интерес российский федерация. такой образ, российский федерация данный акт ратификация брать обязательство предоставлять магатэ информация по один из направление свой внешнеэкономический деятельность в ядерный сфера, а именно в отношение наш сотрудничество в область ядерный топливный цикл с неядерный страна, то быть со страна, не обладать ядерный оружие. ратификация дополнительный протокол укреплять мера контроль как магатэ, так и российский федерация при осуществление с такой государство научно-технический сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также поступать положительный отзыв от комитет совет федерация по промышленный политика и по международный дело и от комитет государственный дума по международный дело. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть только один рука - иванов сергей владимирович, значит, один вопрос... и еще махмудов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый николай николаевич, хотеться бы уяснять такой вопрос: другой страна в тот же мера открыто предоставлять информация, протокол относительно который мы сейчас быть ратифицировать? в частность, наш супостат, иметься в вид сша и прочий их коллега. и второй вопрос. протокол регламентироваться, что вы самостоятельно быть применять положение данный протокол в часть, не наносить ущерб безопасность российский федерация. а кто быть определять, применение этот протокол ваш агентство наносить ущерб или не наносить?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. из ложа можно ответ давать.
спасский н. н. уважаемый сергей владимирович, докладывать по первый вопрос. подавлять большинство страна предоставлять значительно больший объем информация. в частность, соединять штат подписывать протокол, практически идентичный типовой текст протокол для неядерный страна, поэтому в их случай речь идти, действительно, об очень большой объем информация, включая фотографирование из космос и многий-многий другой. с это связанный то, что они до сей пора не завершать ратификационный процедура, по предварительный оценка, они потребоваться еще несколько месяц. по второй вопрос. решение правительство предусматривать, что конкретно процедура и формат быть определяться по согласование со весь заинтересованный ведомство, включая, естественно, в первый очередь федеральный служба безопасность. это первый. второй момент. в настоящий время уже предоставляться довольно значительный объем информация об экспортно-импортный операция. это весь четко отлаживать, определять формат. этот информация предоставляться по линия цнии "атоминформ", входить в система росатома.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста, вопрос.
махмудов м. г. уважаемый николай николаевич, вы сказать, что российский федерация предоставлять право отказываться от предоставление тот или иной информация, если она посчитать это нужный в интерес страна. в тот же время, когда подписывать какой-то договор, быть какой-то взаимный обязательство. устраивать ли, скажем, другой сторона, то же самый магатэ, что тот информация, который указывать в пункт протокол, не быть предоставляться, и не быть ли в дальнейший как бы дожить, для то чтобы потребовать после подписание протокол тот информация, который они необходимый? не оставаться ли какой-то недоговаривать вещь после ратификация этот договор? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
спасский н. н. уважаемый махмуд гаджулаевич, вопрос абсолютно справедливый. действительно, оговорка, предусматривать в текст протокол, предполагать исключительный обстоятельство. то не менее это совершать нормальный практика. если это быть необходимый, мы, действительно, в соответствие с этот оговорка мочь воспользоваться свой право и отказываться от предоставление информация. это первый. второй. с учет то, что в данный случай мы вести речь об исключение, естественно, мы подписывать этот протокол и выносить он на ратификация исходить из желание и стремление применять он в полный объем. именно поэтому столь детальный образ, конкретно прописывать объем и категория информация, который быть предоставляться. еще раз подчеркивать, речь идти исключительно об информация, касаться наш сотрудничество с неядерный страна. объективно, поскольку россия заинтересовывать в укрепление режим ядерный нераспространение, мы заинтересовывать и в то, чтобы магатэ располагать максимально обширный информация, касаться ядерный программа и ядерный государство. и наконец, самый последний. естественный, опасение какой-либо нажим со сторона наш международный партнер справедливо. то не менее мы считать, что в данный конкретный случай, со сторона магатэ, мы едва ли мочь опасаться такой нажим: российский федерация располагать очень серьезный позиция в магатэ, мы с они энергично сотрудничать, поэтому мы считать, что весь вопрос можно быть решать в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. выносить на "час голосование" данный проект федеральный закон.
из зал. а выступление?
председательствующий. предложение по выступление не быть. быть? хорошо. быть ли желать выступать? двое желающий - иванов сергей владимирович и бабурин сергей николаевич. запись завершать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. по 10-му вопрос, да?
председательствующий. да, по 10-му.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, ратифицировать данный дополнительный протокол исходить из простой мысль, что все-таки у мы сидеть патриот в соответствующий ведомство, который не допускать нанесение ущерб российский федерация. однако мы не должный вводить в заблуждение тот факт, что, допускать, американский сторона подписывать почти весь текст. мы прекрасно знать, что, когда они это выгодный, они тут же подписывать и ратифицировать весь соглашение, как быть в случай с приснопамятный шеварднадзе: он шельф наш понадобиться - они моментально во весь палата это рассматривать. когда же дело доходить до то, что они невыгодно, они мочь подписывать соглашение, а потом у они то сенат птичий грипп болеть, то конгресс в отпуск уходить. то быть этот факт мы не должный, я еще раз говорить, вводить в заблуждение. хотя мы сказать, что еще полтора-два месяц быть ратифицировать, они мочь это затягивать, ратифицировать долго и упорно. тот же самый киотский протокол можно вспомнить, да и еще масса пример приводить. и второй. поскольку этот информация в магатэ, я так понимать, не являться секретный, то она мочь как раз служить косвенный информация, по который наш недруг быть составлять представление о наш урановый запас, о то, какой у мы мочь идти бюджетный поступление и какой расход на обогащение, что мы мочь получать от продажа подобный материал и так далее. то быть в этот план мы все-таки нужно быть более осторожный и исходить из политик государственный эгоизм: то, что мы выгодно, быть подписывать, то, что невыгодно, давать принимать, но потом быть долго и упорно ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, знать, бес всегда таиться в деталь, и тот документ, который мы сейчас так спокойно обсуждать, на мой взгляд, по свой чудовищность за последний время не иметь себя равный. уважаемый николай николаевич, вы, конечно, сейчас спокойно мы весь это аргументировать, но даже вы признавать, что никто не требовать от мы становиться унтер-офицерский вдова. зачем мы это делать? почему такой спешка сейчас вдруг понадобиться? я абсолютно уверенный, что соединять штат америка не ратифицировать этот документ, потому что прежде все, уважаемый коллега... я не хотеть цитировать много статья, но взять хотя бы статья 8 этот дополнительный протокол, в соответствие с который агентство быть использовать на территория российский федерация независимо от россия, орган власть россия и служба безопасность россия любой система, даже не иметь аналог, для собирание информация и наблюдение, и весь этот информация быть идти в агентство миновать россия. кроме то, мы говорить, что это почти не быть касаться мы, это быть касаться тот государство, который не иметь ядерный оружие. конечно, это трусливый попытка наш минатом сдавать тот же иран, оставаться чистый. говорить о то, что мы быть сейчас чужой рука решать судьба наш партнерский отношение с тот государство, с который мы вести сотрудничество в область атомный энергетика... почему вот этот надгосударственный контроль действительно становиться независимый от национальный государство? здесь вот коллега иванов совершенно правильно говорить, что мы считать, что почему-то чиновник весь честный, а я хотеть напоминать, у мы быть господин бакатин, который из этот же самый побуждение, господин из минатом, демонстрировать наш стремление к открытость, передавать система разведывательный, инфраструктура в американский посольство наш партнер. а сша только через несколько год, когда разражаться скандал, признавать, что под советский посольство в вашингтон разведывательный тоннель параллельно быть подготовить к использование, но вот мы здание посольство не занимать. и они не передавать мы этот данные встречный, на обоюдный начало. почему сегодня мы опять открывать себя без какой бы то ни быть основание? мы что, новый бакатин ждать? я не знать, почему администрация президент поддерживать вот этот действие правительство в 2000 год, но я считать, что это принципиальный ошибочный шаг. депутат от "народный союз", конечно, не быть голосовать за этот документ, потому что это рудимент горбачевская политика, когда нет национальность и нет государство, мы весь - единый человечество. извинять, когда у мы не быть противник, когда против мы не быть работать спецслужба, когда наш страна переставать уничтожать извне, тогда я еще, и то с доля осторожность, рассматривать бы этот протокол. а на сегодняшний день, я считать, это преждевременный акция, который наносить ущерб и экономический, и политический, и оборонный интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость с заключительный слово выступать, николай николаевич спасский? нет. уважаемый коллега, вопрос рассматривать, выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование пункт 8 порядок работа, федеральный закон "об исполнительный производство" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 9 порядок работа, федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 10 порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол между российский федерация и международный агентство по атомный энергия к соглашение между союз советский социалистический республика и международный агентство по атомный энергия о применение гарантия в союз советский социалистический республика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 11-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка. по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума законопроект предлагаться излагать в новый редакция с учет требование по юридико-технический оформление проект федеральный закон. поправка излагать в таблица 1 к законопроект, и комитет по оборона рекомендовать государственный дума она принимать. текст законопроект в редакция с учет поступать поправка и приложение к он вы раздавать. заключение правовой управление, где отсутствовать замечание по предлагать редакция законопроект, иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 состоять из один поправка, который комитет поддерживать. быть ли замечание по этот таблица, по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
одобрять таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, пункт 12 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что он разрабатывать в связь с отмена отсрочка от призыв на военный служба для тот, у кто быть ребенок в возраст до три год либо беременный жена со срок беременность свыше двадцать шесть неделя. в связь с это вводиться два новый вид государственный пособие, который быть выплачиваться из федеральный бюджет в течение весь период прохождение служба военнослужащий: единовременный пособие беременный жена военнослужащий-срочник - 14 тысяча рубль и ежемесячный пособие на его ребенок в возраст до три год - 6 тысяча рубль. средство на это, свыше 5 миллиард, в бюджет на три год закладывать, они быть направляться в регион в вид субвенция. распорядитель быть росздрав. в комитет поступать девятнадцать поправка, направлять на то, чтобы надежно защищать молодой семья. весь они включать в таблица принимать. уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица принимать поправка, за исключение поправка 5 и 17, за они мы проголосовать отдельно, уже в уточнять редакция, который мы согласовывать с администрация президент. просить проголосовать за таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать предложение комитет. у мы быть таблица, состоять из девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. однако комитет просить проголосовать этот таблица без поправка 5 и 17. обсуждать ли какой-то другой предложение по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 5 и 17. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, екатерина филипповна, по поправка 5 и 17. я так понимать, что они раздавать отдельно.
лахова е. ф. это дополнительный таблица. просить взять дополнительный таблица и проголосовать за поправка 1, по который беременный женщина быть получать не только новый пособие, но и сохранять право на другой вид пособие по беременность, который сегодня уже выплачиваться как на федеральный, так и на региональный уровень. этот поправка просто надежно защищать беременный женщина. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по поправка 1, который находиться в дополнительно раздавать материал? нет. ставиться на голосование поправка 1, автор - депутат лахова. комитет рекомендовать она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. поправка 2. она увеличивать срок обращение за пособие, который предусматривать законопроект. за пособие можно обращаться не только в предел срок служба, но и в течение шесть месяц после ее окончание. как видеть, этот поправка также надежно защищать получатель пособие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по поправка? нет. ставиться на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат бабошкин. ошибка, да, анатолий васильевич? по ведение - депутат комаров. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. в связь с то что далее по повестка день идти вопрос, который рассматриваться в фиксированный время, 20-й вопрос просить рассматривать сейчас. комитет и автор готовый.
председательствующий. мы мочь бы сейчас так поступать: рассматривать пункт 20 и затем шесть альтернативный законопроект, по который готовый к обсуждение весь участник. принимать такой решение: сейчас рассматривать пункт 20, а потом пункт 21.1, 21.2, 21.3, 21.4, 21.5 и 21.6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад депутат государственный дума наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" быть принимать дума четвертый созыв три год назад после много чем семилетний обсуждение он в стена дума. быть принимать земельный и трудовой кодекс, быть принимать пенсионный законодательство, быть принимать закон о соглашение о раздел продукция, а этот не мочь преодолевать расхождение мнение и позиция. с 2004 год закон о рыболовство становиться применяться, становиться фундамент, на который должно быть выстраивать устойчивый, надежный законодательство, регулировать отношение в сфера рыболовство. в текущий год становиться инициироваться предложение по внесение изменение в действующий федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", они основываться на опыт его применение, направлять на реализация послание президент российский федерация федеральный собрание, решение, который принимать госсовет в астрахань, и поручение президент, сформировывать по результат его посещение камчатка. по поручение автор дорабатывать до первый чтение законопроект должный сообщать, что он направлять, во-первых, на ограничение использование суд иностранный производство по иной основание, кроме владение они на право собственность; во-вторых, на сокращение вид водный биологический ресурс, на который устанавливаться общий допустимый улов; в-третьих, на создание условие для сокращение административный барьер, принятие срочный решение в период добыча анадромный вид водный биологический ресурс; в-четвертых, на введение возможность прекращение право пользование водный биологический ресурс, а не только наказание капитан рыбопромысловый судно в случай, если выход продукция водный биологический ресурс быть превышать установленный объем; в-пятых, на обеспечение непрерывность пользование водный биоресурсы для добросовестный пользователь; в-шестых, на усиление государственный регулирование в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. у правительство российский федерация оставаться замечание к законопроект. автор согласный с они и готовый в ход подготовка проект ко второй чтение они устранять, и в этот связь мы считать необходимый предлагать расширять состав участник рабочий группа, создавать комитет по этот законопроект, за счет представитель и минсельхоз, который активно работать сейчас в состав группа, и министерство природный ресурс, минэкономразвития, мид и другой ведомство правительство, а также эксперт и консультант администрация президент российский федерация. в связь с излагать просить поддерживать обсуждать законопроект в первый чтение и давать возможность депутат дума четвертый созыв не откладывать нужный решение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс на следующий семь год. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, внесение предлагать законопроект весьма своевременно. он направлять на совершенствование управление водный биологический ресурс. совсем недавно, 31 август сей год, на заседание президиум государственный совет по вопрос эффективный управление рыбохозяйственный комплекс президент владимир владимирович путин называть ряд принципиальный задача, от решение который зависеть подъем рыбохозяйственный комплекс страна и который требовать внесение соответствующий изменение в действующий законодательство. законопроект быть вносить рано, но в связь вот с этот новый мотив автор дорабатывать он, и в дорабатывать вид он сейчас представлять ваш внимание. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать данный законопроект и принимать решение рекомендовать оно к принятие в первый чтение. законопроект направлять на совершенствование правовой норма в область промышленный и прибрежный рыболовство, обеспечение непрерывность пользование водный биоресурсы, обеспечение государственный регулирование в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, развитие отечественный рыбоперерабатывающий предприятие и стимулирование российский судостроение, а также на борьба с браконьерство экономический метод. комитет считать, что реализация законопроект позволять обеспечивать доставка улов водный биологический ресурс на российский берег, что быть стимулировать легальный промысел путем запрет суд рыбопромысловый флот, принадлежать иностранный лицо, осуществлять промышленный рыболовство в наш вода. это позволять также сокращать перечень вид водный биологический ресурс, по который определяться общий допустимый улов, давать возможность увеличивать объем освоение низколиквидный вид водный биоресурсы. законопроект позволять оперативно регулировать промысел вид рыба в период их нерест в цель повышение эффективность освоение данный вид водный биоресурсы. все это позволять создавать механизм мониторинг за передвижение суд рыбопромысловый флот в цель повышение эффективность контроль за соблюдение российский законодательство. мы считать, что в дорабатывать вид законопроект готовый к принятие, хотя, конечно, в он быть ряд недостаток, но в основной юридико-технический характер, с точка зрение содержание законопроект иметь высокий степень готовность, и мы считать, что ко второй чтение он мочь быть дорабатывать уже в рамка осенний сессия, принимать, подписывать и мочь вступать в сила. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. я видеть рука депутат кузнецов, и подводить черта. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вот закон принимать в декабрь 2004 год. проходить два с небольшой год - и поправка двадцать страница! вот качество, скорострельность работа комитет как вы, вообще-то, оценивать? мы сейчас, значит, поправлять, а потом быть поправлять опять и опять. это бесконечный процесс. в такой случай это не мочь закон называться.
председательствующий. кто вопрос? комитет, я так понимать, да? пожалуйста, наталья владимировна комарова.
комаров н. в. в данный случай я автор, но и председатель комитет. то, что в этот закон только через неполный три год начинать вноситься изменение, как раз говорить о то, что он быть принимать, во-первых, своевременно, то быть быть актуальный, а во-вторых, предлагать изменение вноситься только после то, как быть нарабатывать практика применение закон. кроме то, развиваться законодательство российский федерация по другой отрасль право, и в этот связь, безусловно, и отраслевой закон подлежать изменение, иначе они быть просто-напросто лежать мертвый и не быть применяться в цель, как задумываться, обеспечение эффективный использование природный ресурс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть - депутат овсянников и черепок. и я видеть, что желать выступать представитель правительство. пожалуйста, депутат черепков. включать микрофон.
черепок в. и. спасибо. бесспорно, этот законопроект надо поддерживать. и то, что в он предлагаться огромный количество поправка, говорить, мочь быть, не столько о то, что быть скороспелый принятый закон, сколько о то, что сфера, который мы сейчас заниматься, который рассматривать, на сегодняшний день не очень урегулировать, и это оттого, что слишком большой интерес криминальный структура и слишком большой интерес для чиновничий вот этот липкий рука здесь просматриваться. принятие многий поправка только потому тормозиться и затягиваться, что не так-то просто быть проталкивать этот поправка, потому что это один из криминализированный сфера, который сегодня должный регулироваться не только тот законодательство, который мы сейчас рассматривать, но даже уголовный законодательство. для пример. почти 90 процент камчатский краб - это не просто какой-то статистика, это очень хорошо известно на дальний восток - вывозиться без всякий таможенный оформление в порт япония и китайский порт. я просить бы депутат поддерживать законопроект и озабочиваться этот народный достояние, с который буквально через три-четыре год мочь возникать такой же проблема, как с кит, который мы когда-то практически уничтожать, а сегодня чуть ли не заносить в красный книга.
председательствующий. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. наконец-то мы подходить к решение вопрос о биопродукты наш море. наконец-то докладчик сказать, что, слава бог, на близкий семь год мы забывать об этот проблема, и честь он и хвала за то, что все-таки рассматривать этот законопроект. и я думать, что большинство дума он поддерживать. мы знать, что во время советский союз ликвидность, доходность отрасль быть 6 миллиард, сегодня рентабельность скатиться до 2 миллиард, то быть 4 миллиард, по суть, у мы просто-напросто разворовывать. а то, что будущее именно за биоресурсы море, - это, по-моему, сомнение ни у кто не вызывать. сегодня попытка сельхозпроизводитель так или иначе вбрасывать на рынок, на отечественный рынок, трансгенный продукт тоже ничто хороший не предрекать. и рано или поздно мы все равный переходить на морской продукт питание. вот коллега черепок, как бывший мэр владивосток, как никто другой, знать, почему японец пора бандитский способ вести у мы добыча биологический морской ресурс. да потому, что они продлевать жизнь человек, так как избавлять от многий заболевание. то быть это, по суть, продукт питание человечество в будущее. поэтому надо не только принимать правило игра по добыча морской продукт питание, но и упорядочивать и направлять наш законодательство на развитие отрасль по добыча все, что мы мочь добывать из море. я думать, что наконец наставать пора. и президент, побывать в астрахань и увидеть, что исчезать отдельный вид рыба, я думать, давать толчок принятие этот закон сегодня в стена государственный дума, то самый наносить удар по мафия, рыбный мафия, который еще существовать на территория россия. конечно же, проголосовать, поддерживать, и давать бог, чтобы он действовать, весь его положение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович, представитель правительство в дума. и на обсуждение присутствовать измайлов владимир абдурманович, он представлять министерство сельский хозяйство, заместитель министр. он тоже мочь высказываться на этот счет. пожалуйста.
логинов а. в. короче. олег викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект правительство не успевать сформировывать и направлять в государственный дума свой замечание. вместе с то мы поддерживать его принятие в первый чтение, но хотеть, чтобы быть учитывать ряд замечание, касаться концепция данный законопроект, поэтому предложение комитет о создание рабочий группа по его доработка мы считать крайне продуктивный. со свой сторона мы хотеть еще отмечать, что, видимо, правительство, понимать важность подымать и обсуждать тема, по результат заседание госсовет в астрахань быть ставить вопрос о назначение специальный представитель правительство по данный законопроект. они быть, очевидно, представитель минсельхоз, в чей компетенция находиться рыболовство, и данный спецпредставитель правительство быть уже полностью координировать работа по подготовка законопроект ко второй чтение. а сейчас мы бы хотеть все-таки высказывать (для стенограмма) некоторый наш концептуальный соображение. они высказывать владимир абдурманович измайлов.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
измайлов в. а., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо большой. законопроект, конечно, нужный, и нужный срочно, поскольку тот закон, который сегодня действовать, многий вопрос не решать. надо учитывать, что в 2008 год заканчиваться тот договор, который быть заключать на пять год в 2004 год, то быть быть пересматривать весь условие пользование. и в этот связь концептуальный положение, который высказывать наталья владимировна с трибуна, мы поддерживаться, но, к сожаление, я должный отмечать, что в тот проект, который сегодня у мы быть, весь этот вопрос прописывать очень нечетко и даже противоречивый. особенно это касаться вопрос сокращение такой объект рыболовство, на который устанавливаться ода, и вопрос регулирование промысел анадромный вид рыба, особенно лососевый рыба дальний восток. поэтому мы и считать, что над законопроект нужно еще очень серьезно поработать. и последний. в законопроект предлагаться новый форма гражданско-правовой отношение, связывать с использование природный ресурс, в частность водный биологический. вот с это мы не мочь соглашаться, этот предложение нужно изымать из законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдурманович. уважаемый коллега, настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? представитель президент? не хотеть высказываться. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. по ведение - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я, как говориться, не случайно говорить, что быть проблема концептуальный характер, вот правительство подтвердить. мы принимать в первый чтение концепция законопроект, мы говорить: а мы теперь она быть переделывать. вот ответ на слово наш председатель комитет. спасибо.
председательствующий. виктор егорович, все слышать выступление представитель правительство, весь он оценивать, у все быть на этот счет свой точка зрение. переходить к пункт 21. здесь шесть альтернативный законопроект. пункт 21.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель московский областной дума александр ефимович мурашов.
мурашов а. е., представитель московский областной дума. добрый день, уважаемый депутат! московский областной дума выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представлять проект федеральный закон разрабатывать в цель устранение пробел, существовать в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" N 131-фз от 6 октябрь 2003 год в часть определение социальный гарантия депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление. статья 40 федеральный закон N 131-фз устанавливать лишь общий подход к определение статус указанный лицо, но не определять конкретный право, обязанность, вид гарантия, предоставлять депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление при осуществление они свой полномочие, и не устанавливать, какой правовой акт они мочь быть определять. законопроект предполагаться устанавливать, что депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление, осуществлять свой полномочие на постоянный основа, социальный гарантия, связывать с пребывание на этот должность, устанавливаться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. принятие представлять проект федеральный закон позволять субъект российский федерация устанавливать единый подход к определение социальный гарантия деятельность депутат, член иной выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление. просить принимать представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр ефимович. присаживаться. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что по пункт 21.2 быть обращение законодательный собрание краснодарский край с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. пункт 21.3, законопроект с тот же название - "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". нет, тут немножко по-другому давать название. ну, суть в то, что они альтернативный. доклад член совет федерация вячеслав александрович новиков.
новиков в. а., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, название который быть озвучивать, я не быть повторять, оно слишком длинный. аргументация по повод принятие данный законопроект быть излагать мой коллега из московский областной дума. я просто хотеть обращать внимание на два обстоятельство. первый. этот положение, к сожаление, не быть урегулировать 131-м закон и закон об общий принцип организация орган власть в субъект федерация, поэтому требовать свой урегулирование. более то, существующий закон "о муниципальный служба в российский федерация" ставить в неравный положение муниципальный служащий, который иметь социальный гарантия, и депутат, член выборный орган местный самоуправление и выборный должностной лицо, который никакой гарантия не предусматривать, не предусматривать также, какой образ регламентироваться такой гарантия. поэтому и появляться данный законопроект. отличие мой законопроект от предыдущий, который быть вносить московский областной дума, заключаться только в то, что здесь социальный гарантия устанавливаться в соответствие с закон субъект федерация, а там этот норма должный быть вносить в устав в соответствие с закон субъект. я в принцип с это согласный, и, если московский областной дума не возражать, я готовый становиться соавтор тот законопроект и предлагать законопроект принимать в первый чтение именно в вариант московский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что у мы быть право рассматривать законопроект из пункт 21.4, 21.5 и 21.6 без участие представитель субъект право законодательный инициатива - инициатор этот законопроект. содоклад по этот три пункт порядок работа сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, доклад по весь остальной и содоклад по тот законопроект, по который уже быть сделать доклад.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проблема гарантия реализация полномочие депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление чрезвычайно актуальный. она действительно обостряться еще много после то, как мы с вы принимать федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". подтверждение это являться также и тот факт, что мы с вы сегодня рассматривать шесть альтернативный законопроект на давать тема. в настоящий время складываться ситуация, при который отдельный аспект статус указанный лицо устанавливаться в статья 40 131-го федеральный закон, ряд вопрос вправе регулировать муниципальный образование, но у они отсутствовать полномочие по установление некоторый гарантия депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление. например, муниципальный правовой акт нельзя определять продолжительность отпуск, устанавливать право обращение указанный лицо в орган государственный власть, организация, учреждение, предусматривать включение в стаж работа период осуществление полномочие депутат орган местный самоуправление, выборный должностной лицо на постоянный основа. при это 131-й федеральный закон не предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация право принимать законодательный акт по данный вопрос. рассматривать альтернативный законопроект и направлять на восполнение правовой пробел. два из они уже представлять. короче об остальной законопроект. законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат и законодательный собрание краснодарский край, предусматривать внесение дополнение в статья 40 131-го федеральный закон. этот дополнение предоставляться гарантия депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление на федеральный уровень, однако такой подход, на наш взгляд, не быть соответствовать положение бюджетный кодекс, в соответствие с который орган местный самоуправление самостоятельно определять размер и условие оплата труд депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление. исключение составлять муниципальный образование, который предоставляться дотация в цель выравнивание бюджетный обеспеченность. в такой муниципальный образование размер оплата труд определяться в соответствие с предельный норматив, установленный субъект российский федерация. остальной четыре законопроект предоставлять субъект российский федерация право регулировать вопрос, связывать с гарантия выборный должностной лицо местный самоуправление. предоставление гарантия указанный лицо являться один из вопрос организация местный самоуправление, который относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, и поэтому регулирование гарантия должно осуществляться как на федеральный, так и на региональный уровень законодательный деятельность. отдельный вопрос гарантия регламентироваться в специальный федеральный закон, например о пенсионный обеспечение, решение другой логично относить к полномочие регион и муниципальный образование. кроме то, надо учитывать, что мы с вы принимать изменение в бюджетный кодекс, который с 1 январь 2008 год предоставлять высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация право при определенный условие устанавливать для муниципальный образование норматив формирование расход на оплата труд депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление, осуществлять свой полномочие на постоянный основа, муниципальный служащий и содержание орган местный самоуправление. законопроект, вносить московский областной дума, предусматривать установление гарантия для указывать лицо устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. такой образ, регион получать право принимать закон и урегулировать тот проблема, который не мочь быть регламентировать на муниципальный уровень. при это сохраняться право муниципальный образование регулировать вопрос организация деятельность депутат и выборный должностной лицо местный самоуправление. в тот же время законопроект требовать доработка. в частность, необходимо регулировать гарантия депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление независимо от то, на постоянный или непостоянный основа они осуществлять свой полномочие. кроме то, гарантия деятельность указанный лицо не ограничиваться социальный, поэтому правомерный говорить о гарантия осуществление полномочие депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", вносить московский областной дума, и отклонять альтернативный проект федеральный закон.
председательствующий. доклад заканчивать, как я понимать, владимир семенович? быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, один вопрос, два вопрос, три... нет, тогда давать нажимать кнопка и записываться, а то сейчас мы... включать режим запись на вопрос. обращать ваш внимание: у мы оставаться восемь минута. желательно быть бы укладываться, потому что мы в любой случай прерываться для обсуждение другой вопрос. показывать результат запись. трое. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир семенович, ну вы же знать, я крупный специалист в область местный самоуправление. ну и вы бы сказать весь этот товарищ и сам бы выступать. ну о что вы говорить сейчас?! сейчас навыбирать депутат от поселение, никакой они полномочие не давать, деньги не давать, имущество не давать - ничто не давать. вот они сидеть как собака на сено, и ни за что не отвечать. что они там вообще заниматься-то быть? и сейчас говорить: давать мы социальный гарантия. ну и так никакой же работа там не быть и ничто делаться не быть! они бы сказать: давать пересматривать в корень концепция 131-го закон - ну, другой вопрос. а то что же получаться? ну, может, они сейчас давать пенсия в пятьдесят год, по льгота отправлять?
председательствующий. пожалуйста.
мокрый в. с. олег александрович, речь не идти о то, хорошо или плохо, насколько полно загружать у мы глава муниципальный образование на уровень сельский поселение, речь идти о принципиальный подход к установление не только социальный, как вы выражаться, гарантия, а в целое гарантия выборный должностной лицо. это и мэр город крупный, это и мэр город малый, средний и так далее. мы с вы принимать федеральный закон о муниципальный служащий, у мы в этот год уже на практика что получаться? муниципальный служащий становиться уходить в отпуск, иметь право уходить в отпуск на срок до сорок пять день. этот право не урегулировать ни для выборный должностной лицо, ни для депутат, работать на постоянный основа, ни для мэр и глава муниципальный образование, и поэтому в отношение их должный применяться норма трудовой кодекс, который разрешать отпуск только на двадцать восемь календарный день. но и трудовой кодекс ссылаться на то, что для выборный должностной лицо местный самоуправление должно быть отдельный законодательство. поэтому мы сейчас устранять тот правовой пробел, который образовываться в законодательство в область гарантия выборный должностной лицо, в тот число и депутат, а не только глава.
председательствующий. депутат гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., фракция "единый россия".
владимир семенович, правильно ли я понимать, что вы согласный с то, что, так как мы отрегулировать закон "о муниципальный служба..." все, что связанный с муниципальный служащий, и быть целый ряд гарантия, который не мочь быть отрегулировать устав и закон субъект, мы быть иметь право в тот число и некоторый гарантия обеспечивать путем внесение изменение в федеральный закон или, мочь быть, путем внесение закон соответствующий?
мокрый в. с. я с вы согласный, я в свой выступление говорить, что ряд социальный гарантия, допускать предоставление пенсия, мы регулировать федеральный законодательство (и на это мы указывать в свой заключение), а ряд вопрос - это вопрос регулирование муниципальный правовой акт, закон субъект российский федерация и, повторять, тот поправка, который мы вносить в бюджетный кодекс. сегодня во многое финансовый-бюджетный обеспеченность работа орган местный самоуправление, содержание орган и выборный должностной лицо зависеть от тот бюджетный политика, который быть регулироваться закон субъект, и вырывать из общий законодательство субъект сейчас, точно, не вырывать, а отрывать нельзя ни в кой случай. а, к слово сказать, такой законодательный практика существовать до принятие 131-го закон: весь субъект иметь региональный закон, регулировать статус выборный должностной лицо.
председательствующий. последний вопрос - махмудов махмуд гаджулаевич. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый владимир семенович, вы не считать, что все-таки этот законопроект приводить к неравенство выборный лицо в разный регион? вот сейчас вы предлагать давать право устанавливать социальный гарантия, льгота депутат, скажем, устав муниципальный образование, субъект. это сразу вызывать вопрос. конечно, богатый регион хороший гарантия давать, бедный регион - плохой. и что это мочь вызывать? это мочь вызывать недовольство, социальный протест тот, кто ущемлять. мочь быть, все-таки должный быть какой-то идеология, какой-то рамочный федеральный закон, давать возможность регулировать этот вопрос сам субъект, но чтобы не перехлестывать? я не быть говорить, какой льгота иметь депутат мосгордума, они мочь позавидовать депутат госдума. а взять другой, бедный регион - что они делать тогда? я считать, что здесь нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, короче, потому что время истекать.
мокрый в. с. махмуд гаджулаевич, я просто повторять, что весь регулирование взаимоотношение орган местный самоуправление и орган госвласть в субъект, особенно в бюджетный часть, - а вы сейчас акцентировать именно финансовый-бюджетный проблема обеспеченность орган местный самоуправление, - в тот число и федеральный закон номер 63, который мы с вы принимать, сводить к передача полномочие субъект российский федерация. и мы идти в контекст тот федеральный законодательство, который в последний время государственный дума принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. у мы два минута оставаться. тогда мы прерывать обсуждение данный вопрос и переносить он рассмотрение, рассматривать он после следующий законопроект, который поставлять на фиксированный время. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. мы сейчас быть рассматривать пункт 13. уважаемый коллега, процедура рассмотрение пункт 13 обсуждаться на совет государственный дума, она согласовывать с вы. я предоставлять слово для представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение кандидатура зубков виктор алексеевич для получение согласие на назначение его председатель правительство российский федерация. кандидатура виктор алексеевич зубков соответствовать требование часть первый статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". у вы иметься биографический справка виктор алексеевич, вы мочь с она ознакомляться, наверное, уже ознакомляться, поэтому я не быть подробно останавливаться на это. его большой жизненный опыт и глубокий профессиональный знание позволять успешно исполнять обязанность председатель правительство россия. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение президент российский федерация. виктор алексеевич готовый вкратце докладывать вы свой взгляд на деятельность будущий правительство и отвечать на интересовать вы вопрос. просить предоставлять он слово для выступление.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. слово предоставляться кандидат на должность председатель правительство российский федерация зубков виктор алексеевич. пожалуйста, виктор алексеевич.
зубков в. а., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! президент россия предлагать я возглавлять правительство российский федерация и вносить мой кандидатура на одобрение государственный дума. я благодарный президент за такой доверие и постараться он оправдывать. вчера здесь, в государственный дума, я проводить консультация со весь фракция. сразу сказать: несмотря на множество сложный, острый вопрос и то, разговор у мы получаться конструктивный, полезный и позитивный. быть вопрос и личный характер, на который я постараться подробно отвечать. то не менее сегодня хотеть бы сказать еще несколько слово о себя. весь свой жизнь я заниматься практический работа, начинать еще с работа на село, когда руководить сельскохозяйственный предприятие. помимо производственный вопрос мы не забывать о нужда человек, их социальный благополучие, строить школа, дорога, жилье. этот опыт работа с человек помогать я в дальнейший деятельность. вчера во фракция часто спрашивать, каково мой видение первоочередный задача правительство. должный сказать, что об этот же мы подробно говорить с президент россия. приоритет работа считать стратегический ориентир и программа конкретный действие, который определять в президентский послание последний год. главное из они - это обеспечение стабильность экономический и общественный развитие и, конечно, придание больший динамика весь работа правительство как за счет более эффективный структура, так и за счет повышение персональный ответственность член кабинет. считать, что наш приоритетный задача являться создание инновационный экономика. важно запускать практический работа создавать сейчас так называть институт развитие, обеспечивать реализация целый ряд системообразующий проект в инновационный сфера, в электроэнергетика, инфраструктурный отрасль и жилищно-коммунальный хозяйство. полагать абсолютно правильный сконцентрировать усилие правительство на развитие такой традиционно мощный в наш страна отрасль, как авиастроение и судостроение. и здесь, конечно, большой роль должный сыграть создаваемый государственный корпорация по этот направление. к сожаление, в течение долгий год у мы не быть возможность направлять необходимый ресурс в этот высокотехнологичный перспективный сфера экономика. еще один стратегический задача - это подъем наш оборонный-промышленный комплекс. средство на это в бюджет предусматривать, главное - результативный и грамотно они использовать и, конечно, обеспечивать контроль за их эффективный расходование. президент в свой послание особо выделять тема рациональный использование наш природный ресурс. для это российский нефть и газ, наш лесной, рыбный и другой природный богатство, ресурс должный приносить намного больший отдача. речь идти о существенный увеличение глубина переработка весь вид природный ресурс, о применение здесь самый современный, самый передовой в мир технология. подчеркивать, что весь этот мера нужный для то, чтобы, добиваться высокий динамика экономический развитие, качественно улучшать жизнь российский гражданин, ведь экономический рост мы нужный не сам по себя, не для статистика, а ради обеспечение благосостояние человек, и этот главное. прежде все надо поддерживать рост занятость, сохранять динамика рост заработный плата, обеспечивать необходимый социальный защита население. тот, кто в состояние полноценный работать, государство должно создавать условие для трудовой деятельность, а тот, кто по объективный причина работать не мочь, надо давать надежный социальный гарантия. необходимо также обеспечивать гражданин качественный услуга в образование и здравоохранение. очень важный роль здесь играть реализовать в страна национальный проект. они всколыхивать, сдвигать с мертвый точка многий, прежде нерешаемый в называть отрасль проблема, я уже не говорить о проводить сейчас демографический политика, который так необходимый для сбережение наш народ. отмечать, что на консультация с фракция мы много говорить о насущный вопрос льготный медицинский обслуживание и обеспечение человек лекарство. это крайне серьезный тема, и здесь быть последовательно разбираться со весь проблема. наконец, о будущее российский образование. это действительно судьбоносный вопрос для страна. вы знать, только что совет при президент россия по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика рассматривать самый актуальный проблема образовательный политика. без качественный подготовка в школа и вуз нет и не мочь быть в россия передовая инновационный экономика, не быть и достойный место в мировой разделение труд. квалифицированный кадр крайне необходимый наш наука и производство, весь экономика. уважаемый депутат, не мочь не сказать о тот сфера, который я отдавать многий год, я о она уже говорить, - о наш сельский хозяйство: слишком хорошо знать, как непросто жить человек на село. быть время, когда считаться, что господдержка садиться вредный и не нужный. слава бог, этот время изменяться. сегодня государство в тот число благодаря и ваш активный позиция увеличивать объем финансовый поддержка садиться почти в три раз, и это уже приносить свой позитивный плод: расти деловой инициатива, повышаться конкурентоспособность российский сельский хозяйство, человек наконец-то поверять в то, что государство они здесь не оставлять. но это только начало. считать, что политика правительство должный быть направлять на дальнейший серьезный изменение ситуация на село, в тот число с помощь принимать пятилетний программа. хотеть бы также особо останавливаться на вопрос пенсионный обеспечение. считать, что человек, трудиться весь свой жизнь, должный жить достойно. мы видеть проблема и быть далеко решать этот важный задача. уже в близкий время правительство вносить законопроект, согласно который каждый рубль добровольный пенсионный накопление быть дополняться рубль из фонд национальный благосостояние, по суть из наш нефтегазовый сверхдоходы. текущий же пенсия надо повышать прежде все за счет рост экономика, а также собираемость налог и страховой взнос и за счет вывод из тень заработный плата. за реализация весь этот мера мы особо прослеживать. и мы, безусловно, выполнять задача, поставлять президент страна в жилищный строительство, задача по модернизация жилищно-коммунальный хозяйство, развитие транспорт, дорожный инфраструктура, оказывать необходимый содействие местный власть в работа по благоустройство город и село. уважаемый депутат государственный дума, современный россия жить и развиваться в такой международный условие, где очень многое, если не все диктоваться жесткий конкуренция. практически нет такой сфера, где мы не должный бороться за свой место под солнце, на дело доказывать и каждодневный отстаивать свой национальный преимущество и интерес. необходимо повышать конкурентоспособность страна, но делать это можно только сохранять в страна достигнутый макроэкономический стабильность. поэтому надо прежде все обеспечивать снижение инфляция, уберегаться от чрезмерный колебание рубль и при это находить возможность для дальнейший снижение налог. в целое необходимый последовательный работа по весь приоритет стратегический программа действие, программа реалистичный, досрочный и поддерживать народ россия. я сторонник системный работа и уверенный, что такой подход мочь в конечный счет давать положительный результат. мы сделать все, чтобы исполнять поставлять перед правительство задача. уважаемый депутат, я надеяться на ваш поддержка. благодарить вы за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. уважаемый коллега, в соответствие с наш процедура - мы она согласовывать - быть задавать по два вопрос от каждый депутатский объединение. по алфавит. от "единый россия", пожалуйста, исаев андрей константинович, ваш вопрос.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважать виктор алексеевич, в последний год в социальный сфера, безусловно, происходить перемена к хороший. но допускать и очень грубый ошибка, который больно ударять по интерес человек. наш избиратель говорить о персональный ответственность и критиковать деятельность такой министр, как яковлев, соколов, и, конечно, большой претензия к ведомство зурабов. сегодня минздравсоцразвитие критиковаться весь общество. в апрель государственный дума признавать работа этот ведомство неудовлетворительный. качественный перемена к хороший мы не видеть. мы видеть, что министр проигнорировать весь предложение государственный дума. в этот связь предполагать ли вы кадровый и организационный изменение в социальный блок правительство? спасибо.
зубков в. а. уважаемый народный депутат, действительно, правительство за последний время много делаться в социальный блок, и вы - участник этот положительный перемена. снижаться детский смертность, быть ряд положительный момент в выделение дополнительный государственный средство на медицинский обслуживание. но вместе с то я согласный, что выбирать стратегия быть правильный, а исполнение быть никудышный, поэтому в социальный блок назревать много проблема, человек недовольный, поэтому, естественно, мы принимать мера. и кадровый изменение назревать, они необходимый, и соответствующий мера быть принимать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в. уважаемый виктор алексеевич, "единый россия" всегдауделять большой внимание село. ведь, с один сторона, сельский хозяйствоважный отрасль экономика, а с другой сторона, малый город и деревня это и быть собственно россия. в частность, по настояние фракция принимать федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". большой внимание фракция уделять поддержка развитие малый город и село, в тот число и через национальный проект. уважать виктор алексеевич, вы человек, работать в свой жизнь директор хозяйство, а главное, мэр малый город. какой вы видеть дальнейший развитие аграрный сектор с учет то, что от его подъем зависеть жизнь миллион наш согражданин, проживать в малый город и деревня, а также становление крайне важный государственный институт - институт местный самоуправление? спасибо.
зубков в. а. спасибо вы тоже за то, что вспомнить о сельский хозяйство. (аплодисменты.) дело в то, что в свой жизнь я действительно работать только в сельский хозяйство и в финансовый сфера, у я вот так получаться, и я считать, что сельский хозяйство должно быть приоритетный направление в работа правительство. (аплодисменты.) я объяснять почему. потому что население страна действительно должно быть обеспечивать полноценный продукт питание наш производство. сейчас принимать программа развитие сельский хозяйство на близкий пять год. в предыдущий три год уже выделяться немалый средство, и в близкий три год выделяться в полтора раз много. но мы необходимо проводить большой технический, технологический модернизация агропромышленный комплекс, необходимо вырабатывать, прорабатывать стратегия развитие сельский хозяйство, необходимый, чтобы выделять деньги работать на сельский хозяйство, а получаться, что вот сейчас выделять много деньги, а прирост производство молоко за полтора год - всего 2 процент. конечно, государство ожидать больший от сельский хозяйство. необходимо большой средство вкладывать в инфраструктура сельский хозяйство, обеспечивать газификация садиться, более глубокий первичный переработка продукция сельский хозяйство и уходить от импорт сельскохозяйственный продукция, сокращать он. необходимо начинать строить на село нормальный дорога, школа, детский сад и приближать условие жизнь наш селянин к городской условие. в любой цивилизованный страна сельхозпроизводитель - это уважать человек. я думать, что мы знать, что здесь нужно делать, как нужно делать, и быть работать в сфера сельский хозяйство в этот направление. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция кпрф. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый виктор алексеевич, ваш назначение происходить в напряженный для россия период, каковой всегда бывать предвыборный период. естественно, в этот период весь политический партия хотеть быть белый и пушистый и делать соответствующий заявление. каков быть ваш политический линия? несмотря на жесткий критика со сторона кпрф, надо отдавать должное лично михаил ефимович: он ни раз не срываться на антикоммунизм. продолжать ли вы этот традиция или же избирать для себя другой путь - вступление в какой-то политический партия? можно ли надеяться на то, что вы занимать жесткий позиция относительно то, чтобы исполнительный орган власть на место не предпринимать никакой действие, искажать результат выборы? спасибо.
зубков в. а. думать, что, если вы я сегодня утвердить председатель правительство, я сосредотачивать свой внимание на решение вот тот вопрос, который я до это задавать, и социально-экономический задача, который стоять перед правительство в первый очередь, - я за это отвечать. а конструктивно работать со весь партия я готовый, в тот число и с коммунист, и с "единый россия", и со "справедливый россия", и с лдпр, так что проблема-то никакой не быть. но я должный сосредотачивать внимание на свой основной работа.
председательствующий. спасибо. второй вопрос. муравленко сергей викторович, пожалуйста.
муравленко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор алексеевич, сказать, пожалуйста, каков ваш личный отношение к наш российский телевидение? вот по мой твердый убеждение, его захлестнуть волна насилие, жестокость и пошлость. два день назад я встречаться с белгородский студент, и, сказать вы, я быть и удивительно в какой-то степень, и приятно то, в какой резкий, жесткий форма они отзываться о качество наш телепрограмма, и в первый очередь о фильм и телесериал. я задавать вопрос: когда это прекращаться? хотеть сказать, что в этот стена мы не раз подымать этот вопрос, в тот число и перед министр культура, и ничто вразумительный не услышать, кроме фраза: не нравиться - не смотреть, не нравиться - переключать на другой канал. ну, я этот ответ абсолютно не устраивать. я не считать, уважаемый виктор алексеевич, что у мы уже такой абсолютно великолепный социальный ситуация в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. минута быть на вопрос, в принцип он сформулировать. пожалуйста, виктор алексеевич.
зубков в. а. я так отвечать. телевидение у мы и интересный быть, много интересный, много хороший показывать по телевидение, но я с вы согласный, что много, достаточно много сегодня и то, что вы перечислять, - это и насилие, и жестокость, и безнравственность, - и это присутствовать сегодня на наш телевидение. это не совсем правильно, я думать. но, конечно, цензура какой-то сейчас вводить мы не быть, не надо это делать. другой дело, что быть закон "о средство массовый информация", быть федеральный служба, который должный контролировать, надзирать за исполнение закон. мы давать он поручение, чтобы они проанализировать все, что связанный с то, о что сейчас товарищ депутат здесь говорить, я думать, наверное, это быть правильно. и действовать этот надзорный структура должный более эффективно.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый виктор алексеевич, лдпр всегда интересовать в первый очередь глобальный политический и идеологический проблема. каков ваш отношение к октябрьский переворот 17-го год и к событие август и декабрь 91-го год? ибо в оба случай быть полностью разрушать наш государство, быть наносить страшный удар по экономика и погибать миллион наш соотечественник. внешний враг такой не делать никогда в история россия! и это весь ночной разборка и насилие, во весь случай это быть насилие, насилие и насилие. вот хотеться бы знать ваш отношение все-таки: как мы должный относиться к наш история в разрез этот два наиболее важный, эпохальный событие?
зубков в. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! действительно, событие 17-го год всколыхивать не только россия, но и весь мир. страна быть раскалывать на два лагерь, погибать миллион человек. и конечно, насилие не должно быть мера достижение какой-то политический, экономический и другой цель. быть демократический процедура, надо договариваться, надо находить договоренность. я считать, надо больше договариваться, такой спокойный, мирный путь идти. но что касаться история, я с вы согласный. какой бы она ни быть, она надо уважать, история, но в тот же время помнить и о тот ошибка, который в наш история допускаться. а так любой история надо уважать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый виктор алексеевич, предыдущий правительство, к сожаление, не смочь решать проблема ветеран - ветеран великий отечественный война, ветеран труд, ветеран война в афганистан, в чечня, ветеран война в таджикистан. вместе с член их семья этот проблема касаться более чем двадцать пять миллион человек. вопрос, требовать немедленный разрешение, скопиться очень много - это и выплата продовольственный паек, это и выплата страховой и накопительный часть пенсия, это и жилищный обеспечение лицо, увольнять с военный служба, вставать на учет в орган местный самоуправление. на наш взгляд, быть необходимость создавать в правительство российский федерация специальный орган, даже, мочь быть, на уровень департамент, который заниматься бы вопрос ветеран. хотеться бы услышать ваш позиция по данный вопрос.
зубков в. а. я благодарный вы, что вы подымать такой важный вопрос. действительно, уважительный отношение к ветеран должно быть не только перед какой-то праздник, оно должно проявляться повседневно, каждодневный, они это заслуживать. поэтому я думать, что вы абсолютно правильно ставить вопрос о создание некий структура при правительство, чтобы координировать работа весь общественный организация, который иметь отношение к ветеран, и решать вопрос, связывать с обеспечение они жилье, социальный пакет и так далее. я с вы абсолютно согласный и считать, что такой структура должный быть создавать.
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия", пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважать виктор алексеевич, наш фракция полагать, что один из главный, а мочь быть, самый главный угроза национальный безопасность россия сегодня являться коррупция. на наш взгляд, она во много раз опасный и американский про, и нато, и весь другой заговор: она как ржавчина изнутри разъедать государство, весь его устой моральный, нравственность и так далее, и то подобный и являться первопричина многий преступление, начинать от уголовный и кончать терроризм и экстремизм. вот сказать, пожалуйста: как вы лично оценивать состояние коррупция сегодня в страна и какой мера вы принимать как премьер - я думать, что сегодня это случаться, - в состав обновлять правительство? спасибо.
зубков в. а. да, вот что мы, россия, мочь погубить - это непрофессионализм и коррупция. коррупция пронизывать наш общество, и поэтому, конечно, надо принимать мера, и чем быстро, тем хорошо. первый, что надо сделать, - это принимать закон о коррупция, потому что мы много говорить о коррупция, а, по суть, четкий определение, что такой коррупция и как с она бороться, никто сегодня не знать, поэтому надо принимать закон. законопроект такой быть, я участвовать в его подготовка, быть заместитель руководитель группа, который писать этот законопроект, и я владеть весь этот информация. первый - надо принимать закон. второй - надо создавать структура, уполномоченный орган тип росфинмониторинг, который я возглавлять сегодня, для то чтобы этот структура повседневно, регулярно, а не от случай к случай разбираться с вопрос коррупция. такойуполномоченный орган надо создавать. можно взять за аналог нак национальный антитеррористический комитет, который быть создавать год назад и довольно эффективно работать сегодня, и весь мы об это знать: сокращаться количество террористический акт, больше становиться порядок в территория, много информация становиться поступать в комитет и из комитет на место, руководитель регион становиться отчитываться перед комитет о состояние террористический и экстремистский деятельность по территория. вот примерно в такой план мы надо работать и с коррупция. но я хотеть сказать, что один репрессивный метод коррупция не искоренять. сам общество должно бороться с коррупция, всячески работать и с население, и с различный категория чиновник. коррупция недопустимый ни на какой уровень - ни на муниципальный, ни на региональный, ни на федеральный. общество должно работать вместе с правоохранительный орган, только тогда этот система смочь навещать порядок в этот вопрос. у я все.
председательствующий. спасибо. второй вопрос. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважать виктор алексеевич, в ваш выступление не затрагивать вопрос региональный политика, а это глобальный вопрос для наш страна. какой работа быть проводиться правительство по снижение уровень вопиющий неравенство регион? предыдущий правительство с это явно не справляться. и хотеться бы обращаться к вы сразу же с просьба от дальний восток. дело в то, что два месяц на дальний восток, в амурский область, продолжаться наводнение и ничто не делаться ни федеральный власть, ни местный власть, для то чтобы исправлять этот положение и помогать человек. поэтому просьба: как только вы вступать в должность, все-таки уделять внимание этот вопрос, хорошо?
зубков в. а. хорошо. (оживление в зал.) дело в то, что вопрос очень важный. и быть министерство, который прямо отвечать за тот вопрос, который вы здесь сейчас озвучивать, - это минрегион и минэкономразвития. надо сказать, что они плохо сегодня работать совместно, друг с друг, и поэтому нет достаточный влияние на работа в регион. этот ведомство должный разрабатывать четкий, согласовывать с территория программа действие и создавать инфраструктура - строить дорога, строить железный дорога, строить аэропорт, морской порт, речной порт и то самый вдыхать жизнь в ряд регион. я считать, что вы совершенно правильно ставить вопрос, он, как и социальный вопрос, уже давно назревать. мы здесь быть разбираться вместе с вы, если вы владеть информация по дальний восток. мы с вы вместе быть работать, если вы не возражать. и конечно, надо, чтобы регион и сам тоже работать, а не ждать, когда из москва приезжать чиновник и показывать они, что и где у они плохо. поэтому тут работа должный идти в два направление - и федеральный орган должный работать, и руководство сам регион не должно сидеть сложе рука. вот это я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. фракция "родина - патриот россия". пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". уважать виктор алексеевич, не секрет, что в последний год заметно вырастать расход из федеральный бюджет на национальный оборона с учет возможность наш национальный экономика и характер потенциальный угроза. но объективно при это и другой: в вооруженный сила оставаться высокий, если не сказать очень высокий социальный напряженность среди военнослужащий и член их семья в связь с тяжелый социально-экономический положение. какой мера быть принимать новый правительство российский федерация по социальный защита военнослужащий? спасибо.
зубков в. а. военнослужащий должный быть под постоянный внимание государство, правительство. я знать, что с 1 декабрь текущий год зарплата повышаться на 15 процент. на трехлетка также закладывать увеличение заработный плата. то быть существовать два путь наш влияние на положение военный - этот увеличение заработный плата и строительство жилье. строительство жилье вестись, и здесь, я считать, министерство оборона сегодня неплохо работать, достаточно эффективно. но это мало. надо строить жилье не только в крупный город и под москва, под санкт-петербург, надо строить и по весь россия, там, где наш военный служить. этот вопрос быть постоянно в поле зрение кабинет министр.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважать виктор алексеевич, оценка деятельность уходящий правительство со сторона наш фракция, к сожаление, отрицательный. действительно, трудно называть какой-либо из отрасль сфера реальный экономика, который по свой показатель приближаться бы к показатель двадцатилетний давность по рсфср в состав советский союз. один простой пример - сельскохозяйственный машиностроение: десять с половина тысяча трактор вместо триста тысяча, который выпускаться в тот период. полный развал вот этот сфера! и в основное вот этот наш отрицательный оценка обусловливать деятельность два министерство - минфин и минэкономразвития. что стоить один минфин, который выводить из сфера реальный экономика страна много два годовой федеральный бюджет и вкладывать в экономика другой страна! более то, работать здесь, в дума, я смотреть, как искусно этот два министерство блокироваться деятельность президент. один последний пример - выполнение его поручение в область создание объединять судостроительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, виктор алексеевич.
зубков в. а. я думать, что вы правильно ставить вопрос, абсолютно правильно. думать, что вот этот вопрос, связывать с работа промышленность и с работа министерство, который вы называть, - и минэкономразвития, и минфин, - также быть в поле зрение председатель правительство.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться. вопрос от фракция задавать. уважаемый коллега, в соответствие с часть третий статья 145 регламент мы теперь приступать к выступление представитель фракция в государственный дума. также по алфавит. пожалуйста, морозов олег викторович, от фракция "единый россия".
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважать виктор алексеевич, уважаемый коллега! наверное, у многие мочь создаваться впечатление, ощущение некий предрешенность наш сегодняшний обсуждение. думать, что в часть голосование это действительно так, потому что практически весь фракция уже публично заявлять свой позиция. и поэтому я лишь процитировать наш лидер борис вячеславович грызлов, который вчера после, подчеркивать, неформальный обсуждение, встреча с кандидат в наш фракция заявлять о то, что фракция "единый россия" быть поддерживать кандидатура виктор алексеевич зубков. у мы для это быть весь основание. не припоминать, чтобы за последний полтора десятилетие мы предлагаться кандидатура на должность глава российский правительство с такой впечатляющий биография. я никто не хотеть обижать, но я казаться, что виктор алексеевич здесь просто вне конкуренция: он и на земля поработать, и у станок постоять, и срочный служба в армия проходить, и как управленец, по-моему, проявлять себя в самый разный область. не ошибаться, если сказать, что он относиться к число самый эффективный, самый успешный и самый опытный управленец современный россия. быть еще один принципиальный сторона наш выбор. у виктор алексеевич зубков просто безупречный репутация, ни один пятнышко на его мундир нет. и мочь быть, именнопоэтому он почти семь год возглавлять работа на очень непростой участок это служба по финансовый мониторинг. при это обращать ваш внимание на то, что он не красоваться на экран, не делать громкий заявление, он работать, и на этот вверять он участок работа происходить кардинальный перемена к хороший. финансовый прочность современный россия - это во многое его заслуга. наш фракция считать, что мы сегодня обсуждать не только сам кандидатура, который, повторять, с наш точка зрение, безупречный, мы обсуждать вопрос о то, какой курс должный идти современный россия. для человек, для мы, сидеть в этот зал, важно, принципиально важно, какой страна мы строить, какой мы видеть наш будущее, какой страна мы оставлять наш ребенок. для наш фракция принципиально важно именно сегодня заявлять: у россия появляться долгосрочный план жизнь. мы называть его план путин, и обсуждать мы сегодня вопрос о то, кто быть этот план реализовывать. в данный случай мы хотеть бы, чтобы это быть виктор алексеевич зубков, который, судя и по его сегодняшний выступление, и по наш вчерашний встреча, не скрывать, что браться за реализация этот стратегический задача. а суть этот план очень простой - превращение россия в один из центр, мировой центр экономический и политический влияние, культурный и нравственный притяжение, утверждение принципиально новый качество и уровень жизнь каждый человек, жить в наш страна. с точка зрение принцип демократия это здорово, что страна становиться относиться к замена правительство как к рутинный процедура. вот смотреть, ни финансовый рынок, ни политический партия, ни гражданин, ни даже политолог - никто не ойкнуть вот от тот тема, который мы сегодня обсуждать, потому что политический температура в страна - тридцать шесть и шесть, нормальный температура. это очень здорово, что мы переставать жить от потрясение к потрясение, что смена правительство - это не значить, что кардинальный меняться курс, это не значить, что страна и каждый гражданин завтра тряхнуть очередной политический потрясение. тогда возникать вопрос: почему все-таки меняться правительство? а причина два. первый. выборы не должный парализовать работа правительство. если весь член кабинет, их подчинять только и быть думать, что 3 декабрь они поменять, то работа правительство быть полностью разрушать. мы считать, что это допускать нельзя, нельзя ставить под угроза проводить в страна успешный социально-экономический курс. нельзя допускать, чтобы основной озабоченность член кабинет становиться их положение после 3 декабрь. мы понимать они по-человечески, но это не проблема наш гражданин. поэтому владимир владимирович принимать решение, который все ставить на свой место: правительство должно эффективно работать независимо от ход избирательный кампания. правительство быть облекать доверие и президент, и парламент, и никто из член кабинет не быть сомневаться в свой легитимность. и второй причина. правительство михаил ефимович фрадков заслуживать, на наш взгляд, хороший оценка, здесь я не согласный с прозвучать в этот часть высказывание. но, конечно, что касаться этот правительство, его структура, его кадровый состав, то здесь назревать и даже перезревать перемена. я хотеть обращаться к наш выступление, когда мы утверждать кандидатура фрадков. мы тогда сказать: самый главный угроза для этот правительство быть, если оно не смочь реализовать административный реформа, погрязать в этот бюрократия. виктор алексеевич, мы к вы обращаться: наводить порядок в этот свой хозяйство! мы должный понимать, кто за что отвечать в правительство, кто и как принимать решение. к сожаление, сегодня в этот вопрос - вы сам об это говорить неоднократно - нет никакой порядок. (аплодисменты.) и последний. у правительство, который сегодня по итог наш голосование возглавлять - у мы нет в этот сомнение - виктор алексеевич зубков, вовсе не безоблачный судьба. правительство нуждаться в серьезный реформирование, оно должно кадровый обновляться, и оно должно - вот это самый главное - отвечать на очень высокий ожидание народ. планк этот ожидание высокий как никогда. этот ожидание нельзя обманывать. наставать время, виктор алексеевич, переплавлять тот экономический результат, тот достижение, который быть, в реальный, зримый перемена в жизнь каждый человек. каждый должный ощущать на себя вот тот успех, который мы сегодня гордиться. мы, партия "единый россия", являться политический опора президент, он основатель наш партия, наш морально-политический лидер. свой работа мы реализовывать его план переустройство россия, построение ее успешный будущее. президент предлагать мы решение, который лежать в русло этот задача. оно мы казаться здравый и верный, мы он поддерживать, ибо уверенный: оно во благо россия. и если вы радеть за россия - я обращаться ко весь фракция, - поддерживать этот решение, не ошибаться.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф. пожалуйста, зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать представление девятый премьер за последний пятнадцать год. лишь два премьера иметь солидный производственный практика - черномырдин и вы, виктор алексеевич. но черномырдин, оседлывать газовый труба, забросить весь остальное. он и сегодня, работать посол на украина, не бросать этот труба, вместе с то помогать уничтожать в страна почти семьдесят тысяча реальный производство. в этот пятнадцать год лишь правительство примаков - маслюков проводить левоцентристский курс, опираться на справедливость, редкий производственный-хозяйственный, политический опыт, и умело вести открывать диалог со все, кто радеть за наш держава. но оно прорабатывать восемь месяц после дефолт, правда давать рекордный прирост промышленность - плюс 24 процент. за последний четыре год труд весь сфера экономика создавать ценность, товар и услуга на 150 триллион рубль, и только один треть этот огромный пирог доставаться тот, кто прошлое и настоящее труд создавать он. в основной присваивать себя этот ценность бюрократ, олигарх и бандит. этот блок, как раковый опухоль, продолжать выжимать жизненный сок из наш страна. перед вы стоять задача серьезный обновление курс, формирование качественно новый команда и проведение реалистичный политика. я представляться, вы к это не готовый, потому что вы не давать сформировывать свой команда, ибо формировать она быть другой. вместе с то хотеть давать вы, как человек практичный, несколько совет. надеяться, что вы к он прислушиваться. первое - собственность. все оставаться государственный собственность в россия 10 процент. нет в европа ни один страна, где быть бы мало 34, а в преуспевающий страна - 38-41. и если этот соотношение оставаться, ни один из ваш благой намерение, который вы высказывать, не реализоваться. второй - недра. мы продавать за бугор в прошлый год по два тонна нефть на каждый человек. это колоссальный богатство! но с каждый тонна в государственный казна взять только 3-4 процент доход. к слово сказать, американец брать 60, норвежец - 82, а в эмират - почти 90. если и далеко так продолжаться, вы нечего быть наполнять казна. и самый печальный, что принимать закон, который пускать на распродажа лес, чернозем и вода - главный стратегический богатство россия. третий - финансы. предыдущий правительство 540 миллиард доллар переправлять за бугор или оставлять мертвый груз. причем отдавать под 2-3 процент, сам брать на следующий день свой деньги под 5-7, отдавать свой деловой человек под 15-17. если бы этот схема быть реализовать в сша, то, кто это делать, посадить бы на электрический стул. вы приходиться принимать очень важный решение, в противный случай нечего быть вкладывать в реальный сектор экономика. хотеть напоминать, что правительство, который уходить, за четыре год не построить ни один крупный современный наукоемкий предприятие (перед война за десять год быть построить девять тысяча предприятие) и одновременно нахватывать долг на 350 миллиард доллар - по 2,5 тысяча на еще не родиться ребенок. этот вакханалия надо останавливать немедленно! бюджет-трехлеток. печать уже поставлять: 3 процент бюджет - на весь программа медведев (сколько бы он ни биться, за этот деньги ничто толком решать нельзя) и мало 1 процент - на село. вы знать, что даже при ранний ельцин выделяться почти 15. если взять региональный политика - это политика не федеративный государство: 60 процент финансы - в центр и только 40 - на регион. этот схема должный быть изменять на обратный. ребенок. здесь полный позор! начинаться сентябрь, 2,5 миллион ребенок не ходить в школа, хотя президент поставлять задача учить их чуть ли не одиннадцать год. или вы выгонять министр, который это допускать, или этот позор быть продолжаться. студент. каждый второй платить, и каждый второй не мочь устраиваться на работа по специальность. весь мир идти в прямо противоположный сторона. старик. средний пенсия - 3 тысяча, квартплата и коммуналка подбираться почти к 2, оставаться тысяча на текущий расход, на жизнь. это плохо, чем быть в бухенвальд! коммуналка. из миллион труба в страна семьсот тысяча изнашивать. завтра даже если у вы быть деньги, труба и строитель, но вы вовремя не быть менять труба, то замерзать, оставаться без вода и канализация. или вкладывать огромный деньги из стабилизационный фонд в этот сфера, иначе страна превращаться в мина замедлять действие. хлеб. мы с харитонов доказывать вот этот публика, что необходимо, чтобы взять из стабилизационный фонд в прошлый год 60 миллиард и по 4 тысяча за тонна зерно закупать резерв в 15 миллион, тогда не быть бы рост цена ни на хлеб, ни на хлебобулочный и макаронный изделие. даже на этот простой операция не пойти и вздувать цена! мы надеяться, что хоть в этот сфера вы поправлять положение. союз россия, белоруссия и украина - это способ наш исторический выживание. и надеяться, что хоть что-то вы сделать для укрепление этот союз. и выборы. еще выборы не начинаться, но такой грязь не быть даже на ранний стадия, в прошлый десятилетие. мерзкий, грязный желтый газета, который финансироваться даже некоторый член парламент, рассылаться в местный орган за местный деньги. в государственный печать ложь и грязь сочиться невиданный объем. мы хотеть бы, чтобы вы - я вчера обращаться и к президент - поручать расследовать весь этот факт, не превращать выборы в кавказский кухня. голосовать мы быть против ваш кандидатура, потому что вы соглашаться проводить старый курс. на путь старый курс у россия выход в ХХI век нет. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. не мочь научаться считать, сколько у мы быть премьер-министр: это восьмой, а не девятый. научаться бы хоть от один до восемь считать за десять год. (оживление в зал, смех.) и если задача парламент - утверждать новый кандидатура премьер-министр, вдохновлять он на работа, помогать он создавать благоприятный условие, то вы в первый же день, как на свадьба невеста говорить, что она воровка, так и здесь: "мы вы не утвердить!" с какой стать вы не утвердить? значит, вы саботажник, вы революционер. я поймать фракция кпрф здесь десять год назад, когда я спрашивать у примаков: "вы изменять курс?" он отвечать: "нет, курс ельцин менять не быть", но коммунист поддерживать кандидатура. так что проблема не в тот, быть меняться курс или нет, а в то, что это не ваш премьер. вы хотеть, чтобы быть свой, ваш однопартиец. вот вы говорить о то, что весь собственность попадать в рука, мочь быть, негодный человек. а в 17-м год в чей рука попадать собственность царский россия?! все - в рука партийный номенклатура! партчиновник и чекист захватить весь собственность в страна в 17-м год. какой еще страна в мир проводить такой жестокий гражданский война? гражданский война быть во весь страна мир, но чтобы потерять пятнадцать миллион человек - такой жестокий результат не иметь ни один гражданский война! мы говорить, что сельский хозяйство сегодня у мы барахлить. а с что начинаться? кто начинать коллективизация? уничтожать весь здоровый крестьянство россия, полностью! расстреливать, вывозить в лагерь и в сибирь. до сей пора оно не мочь приходить в себя, потому что нет на село хозяин. там оставаться ваш бомж, который сжигать священник в русский церковь! а когда вы говорить, что завод построить девять тысяча... а зачем этот завод нужный, девять тысяча? вы сперва уничтожать весь царский завод, и поэтому на развалины царский экономика вы быть вынуждать строить завод. а как вы они строить? рука заключенный. вы весь мужчина россия погнать строить ваш завод под дуло нквд. сплошной гулаг быть у вы! деньги, вы говорить, вывозить за рубеж? да, вывозить, но вывозить открыто, и мы здесь утверждать и критиковать это. вы же тайно вывозить деньги. и куда вывозить? недавно вывозить мы мочь вернуть, они на счет в банк, а вот деньги кпсс - 300 миллиард доллар - мы никогда не вернуть! вы говорить: деньги бросать на развитие наш экономика. мол, нефть продавать и давать туда деньги, брать кредит, получать маржа. но открытый это делать, а что делать вы? тот же нефтедоллар вы раздавать коммунист весь мир. где коммунистический партия планета? вы они подкармливать? подкармливать - сегодня мы должный 150 миллиард доллар. кто? куба - 20 миллиард. что, думать, счастливый страна куб? несчастный страна! как только умирать фидель кастро, она немедленно превращаться в иной. что, северный корея счастливый страна? или остальной?.. вот в что проблема. то, в что вы обвинять предыдущий правительство россия, вы делать с 17-го по 91-й год. поэтому вы не иметь право... (шум в зал.) мы иметь право - лдпр! вот теперь я говорить о то, что иметь право лдпр. мы просить, чтобы новый правительство россия, во-первых... вы саботажник-революционер с 17-го год, но вы успокаивать, не волноваться! сегодня мы с вы утверждать, возможно, самый хороший правительство за последний тридцать год из тот, что быть, самый хороший правительство россия! поэтому мы хотеть, чтобы этот правительство работать долго. и в что-то виктор алексеевич напоминать мы косыгин, то советский премьер-министр, который хотеть проводить реформа, но брежнев он не давать. слава бог, здесь - команда, потому что мы представлять его кандидатура сам верховный правитель россия. царь видеть, что столыпин работать хорошо, но не уберегать премьер-министр. тот также выступать в царский государственный дума, и также левый орать и мешать столыпин проводить реформа. вы так делать уже сто год, так же мешать! вы убивать столыпин, вы убирать косыгин и сегодня мешать новый премьер-министр приступать к работа. вы портить настроение весь страна, весь страна портить настроение! а национальный идея для весь наш страна - это хороший настроение, хороший настроение для все - и будущий министр, и депутат, и весь политический элита, который вы вырезать трижды: в 17-м, в 41-м и в 91-м. коррупция - да, быть, коррупция быть. с что начинаться коррупция? в ночь на 25 октябрь вы раздавать алкоголь и деньги, вы устраивать первый "оранжевый" революция, самый кровавый. это вы сделать! посмотреть: "тюльпановый", "бархатный", там "розовый" - ведь ни один не убивать ни в киев, ни в тбилиси и даже в бишкек. а скольким вы уничтожать? самый страшный революция сделать вы, действовать из лондон. туда вы ездить до сей пора, и там сидеть ваш подельник - березовский и прочий, тот, кто сегодня продолжать призывать к силовой вариант. и из "юкос" у вы здесь сидеть, тот "юкос", который не платить никогда налог, два депутат сидеть здесь - кондаур и муравленко, сбегать из орган государственный безопасность. главное, виктор алексеевич, - это человек. надо воспитывать человек, чиновник, чтобы не быть тот, для кто государственный интерес высоко интерес человек. иначе они создавать государство, где не быть человек. они вы показывать сто тысяча трактор, который мы не нужный: один немецкий комбайн заменять двести трактор, а они хотеть, чтобы мы снова выпускать сотня тысяча трактор. это быть гудеть весь страна, быть сплошной смочь и мазут. они не мочь останавливаться. они быть продолжать насилие и создавать неэффективный экономика. мы не нужно сто тысяча трактор и девять тысяча предприятие. и не надо строить новый предприятие - сегодня деньги давать услуга и информация. мы нужно строить компьютерный центр, информационный, создавать новый технология, это делаться в кабинет, в тишь лаборатория. а вы нужный гудок, снова гнать весь страна! и снова быть канава рыть, и снова быть выходить трактор, на который залезать невозможно, - трехэтажный трактор. (смех в зал.) поэтому внимание - на человек. молодежь вы понравиться, виктор алексеевич, она хотеть новый страна, чтобы мы никто не упрекать в страшный прошлое. и мы согласный с вы, мы быть уважать весь история, потому что и участник революция - бедный гражданин - хотеть улучшение. это партноменклатура они обманывать, а наш гражданин всегда хотеть улучшение - и при царь, и при советский власть, и сейчас. поэтому нужно примирение, нужно сделать наш история длительный, вести отсчет не с 17-го год, не с 91-го год, а со день основание российский государство. все прощать и все реабилитировать. и белый движение - это быть патриот, который не предавать свой армия, и, присягать царь, правильно они вы уничтожать! но вы, получать деньги, уничтожать они, на заграничный деньги - антанта предавать белый армия и помогать вы и патрон, и деньги, и шпион. и никакой союз! никогда, никогда не быть больше ссср - тот страна, где вы быть кормить все за счет русский народ, никогда мы это вы больше не позволять! никогда не позволять разрушать русский православный церковь. сидеть и говорить: на телевидение насилие. кто это насилие устраивать на телевидение, и порнография, и пошлость, кто?! вы тот интеллигенция вырезать, посадить на пароход хороший человек россия, весь самый хороший, и вывозить. куда? в америка, в британия, в германия! и хватать совесть продолжать оставаться здесь и снова трясти этот кровавый знамя! вот в что дело. вот, вот они сидеть - готовый к арест. (шум в зал, оживление.) и этот день прийти обязательно! мы должный гордиться свой страна, должный быть свободный страна. пусть человек ехать куда хотеть, работать как хотеть, учиться как хотеть, и такой свобода они сегодня получать. и конечно, весь мера для борьба с коррупция быть принимать. но пожелание: прекращать подкармливать по принцип национальный. никогда в россия больше не быть национальный-территориальный устройство. нет в мир государство, где быть бы национальный-территориальный устройство, только у мы это быть, поэтому мы рухнуть. федерация - да, федерация территория, человек. но если бюджет страна распределять по национальный признак и обманывать русский народ... девяносто год над он издеваться, он беднеть, а мы весь время окучивать национальный окраина, они потом от мы уходить, получать от мы все что нужно. поэтому никакой союзный государство! добро пожаловать в российский федерация! пожалуйста - и минск, и киев, и ташкент, как часть единый федеративный государство, но не союзный, потому что все союз распадаться. вот блок "родина" - союз, что с он становиться? через два день они распадаться, здесь получать деньги и мандат. желать вы успех, виктор алексеевич, и надеяться, что это действительно быть самый хороший правительство в современный россия. и пускай депутат вы помогать, вдохновлять вы и ваш будущий министр, чтобы вы мочь знать, что опираться на народ и на наш депутат. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, бабаков александр михайлович.
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, после столь бурный, эмоциональный выступление не так просто сориентировать, мочь быть, на дискуссия наш зал. но я хотеть бы буквально в два слово сказать, что, при весь мой уважение ко весь присутствующий в зал, и особенно к выступать, наверное, мы не давать право осуществлять ревизия наш история. оставлять история историк. мы бы хорошо поговорить о то, что происходить сегодня и чего мы ждать в близкий будущее прежде все от правительство, да и от мы сам, потому что мы вступать в очень сложный период избирательный кампания. поэтому я вернуться к тот тема, о который, наверное, следовать поговорить. смена правительство, конечно же, давно назревать, и она состояться. это решение президент абсолютно своевременный и абсолютно правильный. но, наверное, следовать все-таки поговорить о то, что ждать мы в близкий будущее. а мы в близкий будущее ждать новый правительство, который должно, на мой взгляд, сосредотачиваться на реализация весь то, что быть сказать в послание президент. мы, фракция "справедливый россия", в послание президент услышать многое из то, с что мы идти на выборы еще в 2003 год, о что мы говорить четыре последний год, и считать, что весь это в значительный степень быть способствовать развитие наш страна. но вопрос в то, кто и как быть осуществлять реализация весь это. мы считать, что, конечно же, принципиальный и для новый премьер-министр являться сосредоточение на вопрос кадровый, вопрос профессиональный. я здесь полностью с он солидарный: вопрос профессионализм сегодня много чем актуальный не только для правительство, но и для весь исполнительный ветвь власть, да, кстати, и для законодательный, поэтому вопрос профессионализм, я надеяться, находить свой отражение в близкий кадровый решение. конечно, правительство, на мой взгляд, должно становиться более технократичный, более открытый, более профессиональный. оно должно использовать такой метод управление экономика, который сегодня способствовать бы развитие наш страна. о что идти речь? мы услышать о трехлетний план, мы принимать трехлетний бюджет, но, я думать, каждый из мы соглашаться с то, что в наш страна уже давно пора говорить о долгосрочный планирование, на десять - пятнадцать год. именно такой род план позволять сориентировать на исполнение серьезный задача не только правительство, но и весь общество, общество ждать это. ни решение демографический проблема, ни решение иной проблема не мочь быть без долгосрочный планирование наш экономика. давно пора быть уходить от утопический либерализм и коммерциализация весь экономика. мы понимать, что сегодня политика правительство должный быть более социальный, фактически надо говорить о мобилизация социальный политика. наверное, следовать говорить о то, что... пользоваться этот случай, фракция "справедливый россия" хотеть бы акцентировать внимание будущий правительство на вопрос социальный политика. мы всегда говорить, что сохранять приверженность такой идеал, как социальный справедливость. мы считать, что уже сегодня назревать необходимость срочно приступать к сокращение колоссальный разрыв между доход наиболее богатый и наиболее бедный. мы считать, что нужно приступать к реализация механизм, позволять переходить к более справедливый распределение доход от продажа ресурс наш страна. мы считать, что надо продолжать... фактически надо работать над новый пенсионный реформа, потому что нынешний реально буксовать. конечно же, социальный вопрос связывать в тот число и с финансовый тема. мы должный говорить о создание механизм борьба с коррупция, антикоррупционный механизм. но это недостаточно. мы должный помнить, что принципиальный вопрос являться развитие реальный сектор экономика, именно это и прозвучать в послание президент. и мы всегда говорить, что только развитие реальный сектор экономика, масштабный задача развитие энергетика, транспорт, судостроение и авиастроение - это и быть тот база, который быть гарантия обеспечение социальный обязательство государство перед свой гражданин. только реальный сектор экономика позволять осуществлять становление наш экономика, в тот число и на мировой арена. наш позиция на мировой арена сегодня должный быть подкреплять реальный экономический ресурс, закладывать, повторять, в реальный сегмент экономика. я не хотеть бы критиковать предыдущий правительство, уже давать оценка и общество, и президент, да и наш выступление быть достаточно ярко окрашивать, но я бы хотеться, чтобы новый правительство, понимать свой задача перед общество, все-таки ориентироваться на такой критерий оценка свой деятельность, как качество жизнь наш гражданин. ведь рост доход наш гражданин - это и быть источник развитие экономика, но вот этот связь почему-то не всегда пониматься предыдущий правительство. а качество жизнь - мы об это достаточно много говорить - являться основной оценка деятельность правительство, то быть рост продолжительность жизнь, рост доход, рост рождаемость - весь это и быть оценка. давать посмотреть на деятельность будущий правительство через год - через два именно с этот точка зрение, и тогда мы легко быть оценивать не только деятельность правительство, но и наш участие в этот. конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать ваш кандидатура, виктор алексеевич. но я хотеть бы пожелать новый правительство не только более эффективный, но и более справедливый по отношение к гражданин наш государство политика. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина - патриот россия" - глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис вячеславович, уважать виктор алексеевич! мы крайне удовлетворять то, что правительство уходить в отставка, и мы хотеть критиковать этот правительство. хотеть, потому что желать знать - не только мы, но в первый очередь наш избиратель желать знать, - что же быть далеко. а пока совершенно очевидно, что, хотя зурабов, греф, кудрин и ряд другой член правительство значиться "и. о.", конечно, они не должный оказываться в новый состав правительство. мы много раз говорить здесь об это. мы рад, что этот идея сегодня разделяться парламентский большинство, партия "единый россия", и надеяться, виктор алексеевич, что вы прислушиваться к это. это все совершенно очевидно. вот мы говорить о социальный политика, и вы только что сказать, виктор алексеевич, выступать с этот трибуна, что стратегия правительство в социальный вопрос быть правильный. какой же она правильный, если предлагаться на 57 рубль, на то социальный пособие, который выдаваться в рамка этот социальный пакет, ездить в город и другой населять пункт? пусть господин зурабов попробовать проехать за этот деньги! а ведь распоряжение о социальный пакет подписывать прежний председатель правительство, и делать это регулярно. мы говорить кудрин: товарищ или господин кудрин, да вы же обрекать весь страна свой трехлетний бюджет, проголосовать здесь, в этот зал! читать, второй раз читать с этот трибуна и хотеть, чтобы этот цифра все-таки быть услышать. вот основной направление бюджетный политика на 2008 год и на период до 2010 год... и это не наш выдумка, это выдумка министерство финансы. по расчет, который они давать, коэффициент дифференциация доход: 2006 год - разница в пятнадцать раз по доход, 2010 год - в четырнадцать с половина раз. спрашиваться: а что же меняться? а ничто не меняться! а соотношение средний заработный плата? в двадцать четыре раз в 2006 год. обещать, правда, что в шестнадцать раз быть этот разница. да в любой так называемойцивилизованный страна мир все знать, что разница много чем в шесть раз это крайне социальный опасно. поэтому мы говорить и еще много раз быть говорить, что правительство сам быть во многое источник социальный опасность в наш общество. и это хорошо быть видно по то, как проходить реализация закон о монетизация льгота. и речь идти не о какой-то камуфляж или некоторый ретуширование, речь идти действительно о серьезный корректировка этот социально-экономический курс. вы правильно сказать, виктор алексеевич, что необходимо развитие реальный сектор. а вы спрашивать господин греф: он докладывать президент о нулевой инфляция за август, а давно ли он быть на рынок, давно ли он ходить в магазин, как и большинство депутат государственный дума, и, наверное, многий член правительство? какой нулевой инфляция?! о что можно вести разговор?! конечно, структурный изменение должный быть, и мы предлагать такой структурный изменение, они давно назревать. конечно, вместо министерство здравоохранение и социальный развитие должный быть министерство труд и социальный развитие, министерство здравоохранение и министерство по дело семья, материнство и детство. конечно, мы заявлять, что этот огромный монстр под название мэрт должный быть разбивать на министерство экономический развитие и торговля и министерство внешнеэкономический связь. мы говорить о то, что вместо министерство образование и наука должный быть министерство наука и современный технология и собственно министерство образование. такой предложение давно звучать в этот зал, и надо в конец конец когда-то к этот предложение прислушиваться. правительство не отчитываться о свой работа. мы хотеть бы задавать много вопрос этот правительство. например: почему оно оставлять вы, виктор алексеевич, двадцать миллион нищий в наш страна? когда же наконец бедность быть отступать другой темп, когда же наконец (мочь быть, в январь, а мочь быть, в конец декабрь) вы, выступать с этот трибуна, сказать о то, что этот нищий становиться хотя бы пять миллион человек, а не двадцать девять, как при открытие четвертый государственный дума? мы говорить о то, что не только бедность, но и смертность отступать крайне медленно. полмиллиона человек похоронить за прошлый год, смертность превышать рождаемость. когда это прекращаться и когда более реальный мера быть здесь приниматься? мы говорить о налог. все говорить здесь: налог задушить человек, налог задушить семья, налог задушить бизнес... почему 13 процент? рано объяснять очень просто: потому что мы не мочь собирать этот налог. а теперь мы знать, что налог очень хорошо собираться. почему не от 3 до 35-40 процент по прогрессивный шкала? сколько же можно об это говорить?! это уже давно все известный. или у самый правительство спрашивать, пожалуйста, виктор алексеевич, у этот уходящий правительство: а почему они израсходовать за восемь месяц только 39 процент (это хороший показатель по министерство) бюджетный средство? почему они не доводить они до бюджетополучатель? почему это быть сделать в конец год, а главное, для что это быть сделать в конец год? все понятно, что коррупция разъедать общество, разъедать власть, и об это свидетельствовать тот факт, что даже руководство фонд социальный страхование арестовывать. о что можно говорить здесь?! программа дло проваливать! вот только сейчасчто-то делаться для то, чтобы она осуществлять. а отношение центр регион? это ненормальный отношение, перекос совершенно очевидный в польза центр. национальный проект, о который говорить: заработный плата и машина скорый помощь... но разве для это надо быть, так сказать, затеваться - 6 процент расход на этот национальный проект, о что геннадий андреевич зюганов говорить очень подробно?! потерять шанс на реальный развитие. и мы очень хотеть бы видеть такой правительство, который смочь этот шанс на развитие действительно реализовать, иметь за спина 3,5 триллион свободный средство. что же не работать этот правительство?! единственный, что можно бояться, наверное, так это резкий падение цена на нефть и газ, но оно не ожидаться. по крайний мера, специалист говорить, что это не быть в течение близкий год. тогда, пожалуйста, брать и работать, что называться, весь карта в рука. но нет реальный экономика, поехать почти в любой районный центр, и увидеть, что это нет. каков наш позиция? виктор алексеевич, наш позиция простой: мы воздерживаться от голосование по ваш кандидатура. у мы к вы нет никакой претензия, вы трудовой человек, вы человек от соха, вы человек, который знать дело. и мы очень надеяться, что в пятый государственный дума, выступать с этот трибуна при ее открытие, вы сказать уже о новый министр, о новый структура правительство, о новый возможность, который быть к тот время вы создавать, и быть наконец заявлять настоящий программа действие правительство, быть наконец обозначать реальный курс на возрождение страна и опережающий рост. с удовольствие вы передавать вывод из основной направление бюджетный политика до 2010 год, это тупиковый основной направление и результат. и передавать вы наш предложение по реформа, по структура правительство. быть они учитывать или не быть, этот дело будущее состав правительство, но мы повторять свой позиция: мы воздерживаться при голосование. мы хотеть знать, какой быть действительно политика ваш правительство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть возможность еще предоставлять слово представитель группа независимый депутат. не быть возражение? (оживление в зал.) пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый депутат, уважать виктор алексеевич! оживление вызывать то, что я возглавлять партия "народный союз", но у мы нет такойфракция, потому что у мы эпоха мародерство. у мы быть фракция "родина патриот россия", хотя партия "патриот россия" не иметь к "родина" как блок никакой отношение, и быть парламентский партия, который лишать свой фракция. в этот отношение я говорить сейчас не только от "народный союз", я действительно говорить от группа независимый депутат, половина из который - это член наш партия. они разный партия представлять, голосовать многие быть исходить из решение их партия, но большинство - я вданный случай говорить и о "народный союз", и о ряд другой депутат поддерживать ваш кандидатура. прежде все потому, что мы видеть в вы органичный соединение советский и постсоветский опыт, вот тот потенциал для развитие наш сегодняшний экономика, когда мы смочь создавать экономика, опираться на знание, традиция и национальный дух, когда мы смочь - и я надеяться, что вы прикладывать к этот весь усилие, - заниматься модернизация страна без ее вестернизация, без копирование механизм, который заведомо не приживаться в россия. именно поэтому я хотеть от имя наш депутат вносить несколько предложение. вот здесь заниматься арифметика (для лдпр история парламент начинаться вообще только с приход в парламент жириновский), я хотеть сказать, что для я это четвертый ситуация... я просить прощение, это четвертый дума, но уже девятый ситуация утверждение председатель правительство при то, что я пропускать, например, господин касьянов, поскольку не быть депутат прошлый созыв.я мочь сказать, что начинать с 90-го год и парламент набирать потенциал он становиться действительно постоянно действующий орган народный представительство, - и опыт взаимодействие правительство с парламент становиться все много. да, по-разному с партия большинство, с оппозиция... сегодня вообще весело и животрепещущий быть слышать критика от "единый россия" в адрес предыдущий правительство и конкретно господин зурабов. ну, давать бог, чтобы мы что-то менять, даже в правительственный большинство. я хотеть предлагать, уважаемый виктор алексеевич, чтобы, заниматься социальный проблематика, мы вернуть государство к социальный ответственность перед житель страна, чтобы мы действительно заниматься проблема социальный расслоение и борьба с бедность не за счет вымирание бедный, а за счет то, что они становиться жить хорошо. и конечно, демографический вопрос для русский народ, для братский он народ - это центральный вопрос. "народный союз" вносить в государственный дума проект закон о единовременный детский пособие на второй, третий, четвертый ребенок. мы предлагать тогда 200 тысяча рубль, но этот закон быть проваливать парламентский большинство, и мы порадоваться, когда президент вносить тот, который быть принимать, где речь идти уже о 250 тысяча. мы не биться за авторство, мы говорить: давать идти далеко. я обращать ваш внимание также на то, что сегодня мы надо незамедлительно увязывать гарантия для молодой и многодетный семья. мы уверять, мы сегодня мочь говорить об ответственность государство за приобретение жилье для семья. мы должный выходить к тот модель, когда... да, сегодня мы не мочь давать бесплатно, но государство должно обеспечивать семья квартира при рождение второй ребенок. мы мочь бы погашать за счет государство часть ее стоимость в размер 25 процент, при рождение третий ребенок - в размер 50 процент, следующий - полностью, и тогда мы мочь бы выходить на социально ориентированный государство. мы, безусловно, хотеть бы, виктор алексеевич, чтобы правительство реально заниматься кооперация, прежде все на село, заниматься и промышленный, и производственный как таковой, и потребительский кооперация, и не менее важный кредитный кооперация, чтобы создавать альтернатива банковский монополизм. конечно, мы говорить об образование и о занятость. у мы ликвидировать система подготовка профессиональный рабочий. мы порождать вот этот многоуровневый система высокий образование, а быть высококвалифицированный рабочий в наш страна некого. поэтому весь вопрос нужно заниматься незамедлительно. и наконец, я бы, конечно, хотеть сказать о то, что, говорить об итог прошлое, мы не мочь забывать несправедливый приватизация. вот этот заклинание: мы не быть пересматривать итог приватизация - это заклинание от бесовщина. мы необходимо говорить о справедливость, а значит, то, что недодавать народ, нужно вернуть. если не нравиться идея возвратный фонд, который на самый дело мочь быть универсальный, пусть предлагать свой, но мы должный давать человек то, что они недодавать в эпоха чубайсовский приватизация. когда мы говорить об образование, мы необходимо, безусловно, сохранять тот традиция, который сформировываться за минувший десять год. я говорить конкретно о тот часть региональный компонент в система средний школа, который наполняться основа православный культура. мы уверять, что россия как цивилизация, как страна мочь существовать только в условие общеправославный культура общество. это гарантировать единство и многонациональный народ, и различный конфессия в наш страна. не надо путать с равенство и равноправие вероисповедание, потому что мы говорить о наш традиция и исток российский культура. если нет возможность сегодня основа православный культура наравне с история мировой религия сделать федеральный предмет в школа, то пусть хотя бы оставаться как региональный компонент, но не исчезать. это то, что уже сегодня оправдывать жизнь. и в заключение, виктор алексеевич, я хотеть сказать о тот стратегический приоритет, который, я надеяться, правительство быть брать во внимание. мы мочь и должный заниматься экономический и социальный политика, когда мы понимать, что такой россия, когда мы не сводить россия к понятие российский федерация - самый большой осколок великий империя, великий советский союз, великий страна. мы должный заниматься интеграция, не оглядываться на вашингтон или брюссель, и поэтому мы необходимо исправлять ошибка прошлое правительство, ликвидировать и министерство торговля, и министерство по дело содружество независимый государство. нельзя делить политика и деньги! мы потерять темп, работать в пространство прежний советский союз. мы с 2000 год замораживать строительство союзный российский-белорусский государство. а если мы не идти вперед, мы падать в пропасть. с ваш приход, мы надеяться, мы здесь исправлять многий недоразумение и россия в соответствие с тот курс, который обозначать в мюнхен президент и который сегодня, к счастие, являться официальный курс наш страна, вернуться на тот решать позиция в мировой политика и во внутренний политика, когда государство существовать ради человек. спасибо. удача вы в ваш дело!
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с часть первый статья 146 регламент решение о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с применение электронный система подсчет голос либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат государственный дума такой решение быть принимать. слово для предложение предоставляться ковалев олег иванович, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! виктор алексеевич зубков вчера целый день проводить в государственный дума, встречаться со весь политический сила, отвечать на масса вопрос, который волновать депутат, сегодня давать развертывать программа основной направление деятельность правительство российский федерация, отвечать на вопрос фракция. и уже, так сказать, весь фракция определяться, как они быть голосовать по этот вопрос, и уже даже публично заявлять об это. поэтому я предлагать проводить открывать голосование с использование электронный система и просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. поступать предложение о проведение открытый голосование. я это предложение ставить на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация зубков виктор алексеевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый коллега, голосование показывать, что государственный дума давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация зубков виктор алексеевич. поздравлять виктор алексеевич зубков с этот решение государственный дума! (аплодисменты.) уважаемый коллега, на это объявляться перерыв. ждать вы весь в 16 часы.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  110 чело.        24,4%
результат: кворум быть
кворум быть: триста сорок депутат в зал - мочь работать. тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. олег викторович, у я к вы просьба, как к ведущий и представитель "единый россия". вот мы сегодня выслушивать прощальный песня владимир вольфович. ну, стараться человек, посмотреть, может, вы он находить место в отдел пропаганда "единый россия"?
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, вы объясняться с владимир вольфович перед журналист или как хотеть. я тут ни при что, это ваш личный с он проблема. депутат иванов по ведение.
иванов с. в. олег викторович, я просить бы подобный заявление исключать, это сразу видно. пусть товарищ тюлькин разбираться с депутат...
председательствующий. и вы тоже просить переставать обмениваться... уважаемый коллега, я вообще не очень понимать этот жанр, потому что каждый фракция выходить на трибуна, высказывать свой политический позиция. нравиться она кто-то или не нравиться - это уже другой вопрос. я тоже многое не нравиться, но так устраивать парламент. а весь остальное - это пресса, митинг... высказывать там свой отношение к каждый политик. давать приступать к повестка день. я предлагать завершать... я просить прощение у наш коллега, вопрос который быть поставлять на фиксированный время: мы быть вынуждать прерывать буквально ненадолго наш обсуждение по пункт 21. у мы быть двое записываться - депутат иванов и депутат малышкин. сейчас мы они выслушивать, затем проголосовать и переходить к ваш вопрос. пожалуйста, кто? депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а. у я короткий выступление. у мы же быть устав муниципальный образование. вы хоть один устав видеть кто-нибудь, кто готовить этот законопроект? там ведь ясно и четко прописывать гарантия местный депутат. вот пояснительный записка читать, смотреть: депутат местный самоуправление не совсем владеть ситуация, который складываться на территория. тогда, извинять я, чем они там вообще заниматься? ведь я не зря сказать: навыбирать депутат поселение, а никакой полномочие у поселение практически нет. какой там социальный гарантия еще? что там можно сделать? они же вообще ничто не делать там, пока не работать, еще пока не работать. но в тот же время хитро как-то идти: хорошо, мы не работать, но мы такой-то вот гарантия давать - такой-то зарплата, пусть с работа отпускать... но не должно это быть! нужно ясно и четко себя признаваться: стоп, 131-й закон не такой какой-то, надо что-то с он делать, потому что полностью теряться прозрачность, теряться. и думать, что мы такой дрова наламывать, что мы быть... следующий дума быть на каждый заседание рассматривать вопрос местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у мы все-таки опять неправильный подход к данный вопрос. я согласный с олег александрович: социальный гарантия как раз должный быть у депутат местный самоуправление, внизу. сейчас речь идти, так сказать, о депутат, который занимать свой должность в субъект федерация, либо о мэр город. вы посмотреть статистика: это далеко не бедный человек, 99,9 процент приходить в областной, краевой, республиканский парламент депутат - это крепкий хозяйственник, обеспеченный, упаковывать на весь сто процент, то быть они хватить и себя, и ребенок, и внук, и правнук. и они еще пытаться занимать оплачивать должность и там вроде руководить комитет и так далее. то быть он этот зарплата, что получать в качество руководитель комитет на постоянный основа, мочь быть, за один присест в ресторан оставлять, а мы подобный вещь обсуждать. если уж на то пойти, надо идти до конец. если ты депутат, давать оставлять весь свой дело и заниматься депутатский работа на постоянный основа, тогда быть социальный гарантия. если ты не хотеть это делать, тогда и о социальный гарантия говорить не приходиться, потому что ты и так владелец завод, газета, пароход и на ты работать и трудовой кодекс, и пенсионный законодательство и так далее, и то подобный. а вот это абсолютно неправильный позиция.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, президент хотеть бы высказываться? нет. пожалуйста, мокрый. он рука подымать, я не мочь не давать он слово.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что... я хотеть бы уточнять. первый. мы с вы сейчас обсуждать законопроект, который позволять уточнять статус и гарантия выборный должностной лицо местный самоуправление. вот сергей владимирович иванов сейчас говорить, как я понимать, о выборный должностной лицо и о депутат в субъект российский федерация. конкретно по замечание, который звучать в выступление и вопрос. 40-я статья 131-го закон устанавливать определенный гарантия деятельность выборный должностной лицо - это минимальный и максимальный срок полномочие, начало и окончание срок полномочие, условие досрочный прекращение полномочие и так далее. но в тот же время никакой правовой норма пока не урегулировать вопрос продолжительность отпуск, возможность участие выборный должностной лицо и депутат муниципальный образование в работа орган государственный власть и многий другой. речь идти не только об обеспечение социальный гарантия, а об обеспечение гарантия деятельность выборный должностной лицо, я вот это хотеть бы подчеркивать. и я просить бы коллега поддерживать законопроект московский областной дума, который именно и позволять закон субъект федерация в дополнение к тот гарантия, который уже существовать на федеральный уровень, устанавливать другой гарантия деятельность выборный должностной лицо. что касаться финансовый-бюджетный обеспеченность и выравнивание, мы нужно стремиться выравнивать не зарплата в каждый муниципальный образование, а экономический развитие весь регион, тогда у мы быть и с зарплата нормально в муниципальный сообщество. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. у мы рейтинговый голосование, шесть альтернативный законопроект. ставиться на голосование пункт 21.1. я не зачитывать название, поскольку повестка у вы на рука. это проект, вносить московский областной дума. позиция комитет, вы слышать, - поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.2. законопроект вносить законодательный собрание краснодарский край. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.3. этот законопроект докладывать наш коллега из совет федерация новиков. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.4. автор законопроект - член совет федерация озеров. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.5. это проект рязанский областной дума. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.6. это проект алтайский краевой совет народный депутат. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, показывать мы результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (16 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
по пункт 21.2.
результат голосование (16 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
по пункт 21.3.
результат голосование (16 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
по пункт 21.4.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
по пункт 21.5.
результат голосование (16 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
и по пункт 21.6.
результат голосование (16 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
итак, уважаемый коллега, в первый чтение принимать законопроект, вносить московский областной дума и поддерживать профильный комитет. возвращаться к законопроект, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". первый чтение. доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" разрабатывать инициативный. напоминать, что принимать он 25 июль 2006 год. федеральный закон N 126-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" быть уточнять наименование орган внутренний дело российский федерация, а министр внутренний дело российский федерация наделять право утверждение положение о министерство, управление, главный управление внутренний дело по субъект российский федерация. рассматривать сегодня законопроект носить юридико-технический характер и иметь свой цель внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть уточнение наименование упоминать орган внутренний дело. принятие и реализация указанный федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. слово для содоклад предоставляться член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело овчинников николай александрович докладывать суть законопроект и обосновывать необходимость его принятие, поэтому не видеть необходимость повторяться. отмечать лишь только, что правовой управление аппарат государственный дума иметь к законопроект замечание юридико-технический характер, который предлагаться учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо за лаконизм. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать, я обращаться в тот число к представитель президент и представитель правительство? нет. мочь быть, кто-нибудь из вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума предлагаться разрабатывать министерство юстиция россия и вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". действовать редакция данный статья допускать односторонний изменение кредитный организация процентный ставка по вклад в случай, предусматривать договор с клиент. между то в соответствие со статья 838 гражданский кодекс российский федерация определять договор банковский вклад размер процент на вклад, вносить гражданин на условие его выдача по истечение определенный срок либо по наступление предусмотренный договор обстоятельство, не мочь быть односторонне уменьшать банк. предлагать ваш внимание законопроект направлять на устранение существовать противоречие и предусматривать исключение возможность снижение кредитный организация в односторонний порядок процентный ставка по вклад. принятие законопроект быть способствовать обеспечение конституционный право гражданин на свободный использование свой имущество для экономический деятельность, а его реализация быть иметь положительный социальный последствие, поскольку позволять усиливать защита интерес гражданин. просить вы поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. присаживаться. слово для содоклад предоставляться владислав матусович резник, председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать данный законопроект и поддерживать он. концепция его понятный. он необходимый, он надо быть принимать давно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать высказываться? быть: иванов сергей владимирович и шелищ петр борисович. начинать с господин иванова.
иванов с. в. "господин" я как-то не идти, олег викторович.
председательствующий. хорошо, товарищ иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, действительно давным-давно надо быть принимать данный законопроект. ведь вдумываться, сколько год наш банка, извинять за такой выражение, "обувать" наш гражданин! мало то что приносить они деньги, полагать под заявлять процент, так они потом написать с наглый вид: извинять, вдруг изменяться экономический ситуация - и весь процент, который мы пообещать, накрываться медный таз, как говориться. то быть наш банка и так уже зажиреть, они сейчас не то что не поддерживать гражданин, а просто-напросто "разувать" они, причем делать это в односторонний порядок. то быть если у они там что-то не так складываться, какой-то риск, то весь это возмещаться за счет наш гражданин. а если все хорошо... вспомнить хоть один пример, чтобы какой-то банк взять да и указывать в договор процентный ставка подымать. никогда такой не быть, но хотеться надеяться, что наконец-то это быть. но в настоящий момент это самый правильный мера, и, действительно правильно сказать владислав матусович, давным-давно это надо быть принимать, и еще надо принимать гораздо более жесткий мера к банк, потому что так вести себя нельзя. гражданин нести они на сбережение деньги. мало то что этот процент зачастую низкий уровень инфляция, так еще там начинаться всякий "закорючка": платить они за перевод деньги, платить они за перевод с один счет на другой счет, платить они за всякий бумажка. вот это быть не должно, поэтому мы с удовольствие проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. я поддерживать общий мнение, который выражаться, как я понимать, словом "наконец-то". действительно, это рудимент наш гражданский законодательство, возможность, который иметься только у банк, - в односторонний порядок изменять самый существенный условие договор. к сожаление, мы, "союз потребитель россия", наш общественный потребительский организация, немало иск в суд проигрывать из-за этот норма закон. и я очень рад и надеяться, что мы скоро, так сказать, приводить в цивилизованный вид отношение между банк и их клиент.
председательствующий. спасибо. николай игнатович кондратенко, вы по этот вопрос по ведение? пожалуйста, включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, председательствующий должный следить... сергей владимирович выражаться так: "накрываться медный таз". в народ точно говорить, лдпр надо быть близко к народ.
председательствующий. николай игнатович, я понимать весь изощренность ваш шутка, но я в этот зал не такой слышать. уважаемый коллега, поскольку я понимать так, что все высказываться по этот вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" ставиться на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 16 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание и от лицо автор, и от комитет законопроект, направлять на усовершенствование законодательство, регулировать деятельность по доверительный управление ценный бумага. этот законопроект просто учитывать правоприменительный практика, который быть проанализировать за последний год. практика показывать, что многий аспект деятельность по доверительный управление ценный бумага недостаточно, а иногда и вообще не урегулировать действующий законодательство. в частность, данный законопроект предлагаться уточнять право учредитель управление в период нахождение объект управление в доверительный управление, наделять управляющий правый самостоятельно обращаться в суд с иск в связь с осуществление деятельность по управление ценный бумага, регламентировать порядок объединение ценный бумага, передавать в доверительный управление разный лицо, в тот число передавать на право общий долевой собственность, уточнять норма, регулировать порядок выплата вознаграждение доверительный управляющий и направление отчетность учредитель управление, урегулировать вопрос передача объект управление в случай расторжение договор доверительный управление. при это по данный законопроект у комитет быть ряд замечание, который не затрагивать его концепция, и этот замечание, безусловно, мочь быть и быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. так, по мнение комитет, некоторые новелла не вполне согласоваться с гражданский кодекс, например в часть переход право собственность на объект управление, что потребовать корректировка либо некоторый положение законопроект, либо норма кодекс. поэтому это мы обязательно уточнять во второй чтение. кроме то, предстоять конкретизировать основной требование, критерий, предъявлять к учредитель доверительный управление, а также объем иной правомочие. положение законопроект, предусматривать возможность объединение объект управление на право общий долевой собственность, необходимо дорабатывать в часть решение вопрос определение доля в возникать право общий долевой собственность, распределение соответствующий доход, оценка ценный бумага, который находиться в долевой собственность. представляться целесообразный более детально перечислять вид сделка и операция, который мочь совершаться управляющий, если это быть предусматривать договор доверительный управление. также обязательно уточнять, за счет какой средство быть производиться выплата в польза учредитель управление, который решать расторгать договор доверительный управление в ситуация, когда невозможно разделять или выделять объект управление в натура. ко второй чтение предстоять исключать положение законопроект, касаться особенность обращение взыскание на денежный средство и ценный бумага профессиональный участник рынок ценный бумага и его клиент, так как они дублировать положение новый редакция закон "об исполнительный производство", который недавно принимать в дума. на законопроект поступать положительный отзыв и заключение правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент, совет при президент по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, комитет-соисполнитель. указанный отзыв и заключение содержать именно тот замечание и предложение, который я в свой доклад сейчас озвучивать. с учет вышеизложенный просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "экономический политика". пункт 17. о проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация иван сергеевич матерова.
матеров и. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый депутат, процесс подготовка данный законопроект иметь в качество свой исходный пункт послание президент российский федерация федеральный собрание 2005 год, в который указываться на необходимость выработка системный и эффективный подход к проблема приобретение иностранный инвестор российский промышленный актив, иметь стратегический значение. до этот подобный род правило и ограничение носить спорадический, бессистемный характер и касаться отдельный отрасль и сектор, например авиапромышленность. закладывать в рассматривать законопроект подход основывать на так называть разрешительный концепция регулирование, принимать в такой страна, как соединять штат америка, франция, испания, финляндия. определение иностранный инвестор принимать в значение, определять закон "об иностранный инвестиция...", то быть иностранный инвестор - это иностранный юридический лицо, гражданский правоспособность который определяться в соответствие с законодательство другой государство. в основа перечень стратегически важный для национальный безопасность отрасль ложиться набор вид деятельность, входить в число перечислять в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность...", а также в закон "о естественный монополия". такой образ, возможный ограничение вложение со сторона иностранный инвестор, а также возможный ограничение они контроль над производство и сбыт подверженный вид деятельность, ненадлежащий осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона и безопасность государство. этот формулировка, взять из закон "о лицензирование...", не мало справедливый, очевидно, и для отрасль, относить к естественный монополия. перечень вид деятельность состоять из тридцать девять позиция (это статья 3 законопроект), который мочь быть сгруппировывать в следующий блок: воздействие на гидрометеорологический и геофизический процесс и явление; использование возбудитель инфекционный заболевание; все, что связанный с ядерный и радиационный безопасность; авиакосмический деятельность; шифрование и криптография; средство негласный получение информация, просто говорить, промышленный и прочий шпионаж; все, что связанный с оборот вооружение и военный техника, включая оружие, боеприпасы и взрывчатый вещество, а также отдельно выделять спецметалл и сплав, производство товар и оказание услуга, относиться к деятельность естественный монополия. любой иностранный инвестор, желать устанавливать контроль над соответствующий промышленный и смежный с он актив, должный обращаться в управляющий орган за разрешение. понятие обеспечивать контроль сделка давать в статья 4. это сделка, если очень сжато говорить, направлять на передача иностранный инвестор право определять решение, принимать орган управление коммерческий организация. обязанность уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в данный случай выполнять аппарат специально создаваемый правительственный комиссия. управлять орган, с другой сторона, быть наделять определенный контрольный полномочие. правительственный же комиссия должный состоять из представитель федеральный орган исполнительный власть и возглавляться председатель правительство. законопроект содержать исчерпывающий перечень документ, информация, который иностранный инвестор должный представлять в управляющий орган. решение должно быть принимать в трехмесячный срок, не поздно, в исключительный случай правительство мочь продлять срок рассмотрение ходатайство еще на три месяц. если коммерческий организация, который в дальнейший быть контролироваться иностранный инвестор, не иметь отношение к проведение работа с использование сведение, относиться к государственный тайна, или ввоз и вывоз продукция военный назначение, внешнеэкономический операция с товар и технология, подверженный экспортный контроль, выполнение государственный оборонный заказ в последний пять год или обладание исключительный право на критический для национальный безопасность технология, то согласие на совершение сделка даваться в безусловный порядок. в противный случай иностранный инвестор должный принимать на себя один или несколько обязательство, перечислять в часть 3 статья 6, а именно: выполнение мероприятие по защита гостайн, продолжение работа по государственный оборонный заказ, поддержание мобмощность, применение регулируемый тариф в случай естественный монополия и так далее. обязательство оформляться соглашение с уполномоченная организация, где прописываться также обеспечительный мера на случай их нарушение. если правительственный комиссия посчитать, что возложение на иностранный инвестор дополнительный обязательство не гарантировать отсутствие угроза национальный безопасность, правительственный комиссия отказывать иностранный инвестор в совершение сделка. законопроект устанавливать, что получение иностранный инвестор контроль над стратегический коммерческий организация в обход данный закон влечь за себя объявление сделка ничтожный со весь вытекать отсюда последствие. это означать и отказ в предоставление право голос в часть незаконно приобретать акция и доля, и невозможность учет они при определение кворум общий собрание акционер или участник данный коммерческий организация. в переходный положение законопроект указывать, что он не распространяться на сделка, совершать до его введение в действие. данный законопроект дополнять проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с его принятие. вноситься очевидный изменение в закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о государственный регулирование развитие авиация", "об оперативно-розыскной деятельность", а также в кодекс об административный правонарушение. принятие оба федеральный закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет и расход бюджет бюджетный система российский федерация.
председательствующий. спасибо, иван сергеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект очень важный. он направлять, с один сторона, на обеспечение защита национальный интерес, с другой сторона, на создание условие для формирование предсказуемый и прозрачный деловой климат для иностранный инвестор. кстати, аналогичный закон принимать в соединять штат америка и ряд европейский страна. вместе с то у комитет по законопроект быть целый ряд серьезный замечание, который мы намерен учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. для то чтобы достигать цель законопроект - защищать национальный интерес россия и обеспечитьформирование прозрачный деловой климат для иностранный инвестор, потребоваться серьезный доработка законопроект, необходимость такой доработка отмечать комитет-соисполнитель. вместе с то, учитывать важность и значимость законопроект, комитет поддерживать он и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока подождать, мартин люцианович, не уходить, вопрос мочь быть и к вы. быть ли вопрос? два рука - савельев, иванов. все, да? пожалуйста, савельев юрий петрович. кто вопрос?
савельев ю. п. иван сергеевич.
председательствующий. пожалуйста.
савельев ю. п. иван сергеевич, исключительно важный вопрос являться оценка нематериальный актив предприятие, который относиться к оборонный-промышленный комплекс. у я к вы вопрос. вы, наверное, хорошо знать, что подавлять число оборонный предприятие до сей пора не включать нематериальный актив в свой внутренний роспись - на 4-й счет или куда-либо, а если кто включать, то с существенный занижение их истинный стоимость, потому что за это все нужно платить налог, а налог никто не хотеть бы платить. и зарубежный товарищ, господин, который хотеть бы купить, мочь за бесценок получать самый главное, что быть на этот предприятие. как быть выполняться условие, кто, комиссия или кто-либо еще, показывать правильность оценка нематериальный актив данный предприятие, особенно в условие желание купить этот предприятие или вносить инвестиция и обладать право управление на данный оборонный предприятие? спасибо.
матеров и. с. в данный случай, даже если это и за бесценок, иностранный инвестор не смочь приобретать много 50 процент, а в некоторый случай даже мало, если быть распылять пакет, поэтому проблема измерение и учет нематериальный актив стоять отдельно от это.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. иван сергеевич, вот вы перечислять некоторые отрасль, но я хотеться бы уточнять: а что, сельский хозяйство не иметь стратегический значение для национальный безопасность? а нанотехнология, который мы сейчас так бурно развивать, тоже не иметь отношение к это? и потом вот еще вопрос: а этот товарищ, который быть инвестировать и становиться почти хозяин данный отрасль, он, вообще, иметь право взять и познакомиться с технический документация и вдруг потом она оказываться в другой рука?
матеров и. с. ну, во-первых, я говорить, что мы отталкиваться от закон "о лицензирование...", в который перечислять вид деятельность, непосредственно связывать с безопасность для личность или с общественный безопасность, в тот число военный. в такой житейский экономический смысл, конечно, сельский хозяйство являться стратегический отрасль, но с точка зрение нанесение мгновенный ущерб, в короткий срок - ну, это не так. вот тот отрасль, который я перечислять, - они как раз, я казаться, канва и составлять. тридцать девять вид - это на самый дело достаточно много. а когда речь заходить о покупка, в основной инвестор-то интересоваться, как предприятие действовать на рынок, насколько оно эффективный. этот информация он, во-первых, в достаточный степень уже известный, если он собираться покупать предприятие, а во-вторых, она доступный. никто секрет перед он, естественно, раскрывать не собираться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент?.. быть желать выступать. юрий петрович савельев. включать микрофон.
савельев ю. п. я не удовлетворять ответ иван сергеевич, потому что самый главное, что быть у предприятие, ну, помимо земля, если этот предприятие располагать в центр москва или где-либо еще, - это его нематериальный актив. я прекрасно знать состояние подавлять число оборонный отрасль в сила специфика свой прежний работа и знать, что они до сей пора еще не только не составлять реестр нематериальный актив, но и не проводить квалифицированно оценка то, что они располагать. а ведь совершенно ясно каждый студент, что в любой момент человек, являться собственник нематериальный актив (а к они относиться любой технологический процесс, который использоваться на этот предприятие, любой размещение станок, технологический оборудование), мочь блокировать работа этот предприятие. мы хорошо знать пример, когда иностранный инвестор захватывать предприятие, захватывать ноу-хау, как это быть с вертолетный организация. и в результат это мы лишаться огромный объем интеллектуальный собственность, принадлежать исключительно россия. я считать, что этот вопрос в законопроект совершенно не прорабатывать, и лично я быть голосовать против, если в этот закон не быть вносить, мочь быть во второй, в последующий чтение ограничение, связывать с обязательный учет нематериальный актив, особенно иметь отношение к оборонный техника, и надлежащий оценка со сторона, возможно, какой-то либо государственный комиссия.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что представитель президент (представитель правительство уже высказываться) не настаивать на выступление, поэтому я иметь возможность поставлять данный вопрос на голосование. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация". по этот вопрос также выступать иван сергеевич матеров. это вопрос связанный. включать микрофон в правительственный ложа.
матеров и. с. я фактически докладывать два вопрос, говорить о то, что...
председательствующий. понятно, не настаивать на выступление. пожалуйста, мартин люцианович шаккум, как содокладчик по данный вопрос.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в целое законопроект направлять на устранение коллизия норма законодательство, который мочь возникать в связь с принятие закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция...". и, учитывать вышеизложенный, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 19. проект федеральный закон "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, по мнение автор, решать один очень сложный и очень важный проблема. действующий сегодня 131-й закон обязывать местный власть до 1 январь 2009 год продавать весь имущество, который не связанный с исполнение властный полномочие. и естественно, под этот имущество подпадать весь то, что с начало 90-х год арендовать малый бизнес. как известно, в самый начало 90-х год, когда заключаться этот договор аренда, бизнесмен, предприниматель получать помещение в страшный состояние. мы понимать, что, вкладывать собственный средство в разный форма, очень часто не иметь возможность согласование с администрация, потому что администрация отказывать в согласование, понимать, что в этот случай приходиться компенсировать этот неотделимый улучшение, они фактически создавать нынешний рыночный стоимость. общий принцип гражданский законодательство, действующий сегодня, обязывать орган публичный власть выставлять такой имущество на аукцион. очевидно, что в этот случай быть нарушать право предприниматель на получение доля от рыночный стоимость помещение и фактически бо·льший часть предприниматель, как мы знать, вынуждать быть прекращать свой деятельность, потому что повторять в такой объем капиталовложение на сегодняшний день он уже не удаваться. указанный законопроект делать исключение из общий норма приватизация, обязывать ставить на аукцион это имущество, и предлагать вводить внеаукционный порядок, фактически создавать преимущество только для тот предприниматель, который более три год добросовестно платить аренда за помещение не много триста квадратный метр, - давать они возможность купить этот помещение по рыночный стоимость в рассрочка, чтобы не участвовать в аукцион, где они быть очень трудно побеждать многий сетевой компания, ведь сегодня появляться спрос на недвижимость у спекулянт недвижимость. этот законопроект много два год согласовываться на разный уровень наш власть, и к сегодняшний день мы добиваться понимание то, что этот проблема требовать свой разрешение. законопроект подписывать депутат совершенно различный фракция, поэтому мы мочь считать он во многое внепартийный, решать проблема справедливость по отношение к малый бизнес. комитет по собственность понимать, что быть к этот законопроект у правительство некоторый замечание, и готовый дорабатывать они ко второй чтение. просить поддерживать он в первый чтение сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. позиция правительство, пожалуйста... вопрос? быть вопрос. савельев, малышкин и габдрахман. нет, подождать: савельев, васильев, глотов, габдрахман и малышкин - в этот последовательность. савельев, пожалуйста.
савельев ю. п. виктор семенович, очень хороший законопроект, он давно пора принимать. вопрос: кто и какой образ быть оценивать рыночный стоимость, по который потом быть продавать нынешний арендатор?
плескачевский в. с. хороший вопрос. прежде все хотеть сказать, что по закон "об оценочный деятельность..." рыночный стоимость - это стоимость, который подтверждать отчет об оценка как стоимость при условие хороший использование. я хотеть обращать ваш внимание на то, что даже в этот ситуация, когда предприниматель вынуждать фактически оплачивать тот стоимость, который он сам создавать, второй раз, то не менее огромный количество предприниматель - вот и ТПП, и "опора...", и огромный количество бизнес-ассоциация поддерживать - соглашаться идти на это, потому что понимать, что это единственный возможность для они продолжать свой сегодняшний деятельность. механизм, который мы предлагать, быть действовать так. предприниматель проявлять инициатива, готовность выкупать. администрация должный заказывать отчет об оценка. быть механизм оспаривание отчет в суд, если предприниматель не согласный. и после это заключение договор. имущество оставаться в залог у власть до тот пора, пока не быть выплачивать все. и на три год рассрочка.
председательствующий. пожалуйста, глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, вопрос у я даже не к виктор семенович, наверное, а к представитель правительство, если правительство мочь вот в нынешний состав теперь отвечать на этот вопрос. а почему, собственно, муниципалитет не мочь быть субъект хозяйственный деятельность? мочь быть, виктор семенович давать ответ на этот вопрос. вот сегодня в 16.50, допускать, при голосование по этот законопроект этот тема либеральный заканчиваться, уходить из этот зал или нет? каков позиция комитет вообще? мочь быть, надо останавливаться? все раздавать, распродавать... это не касаться средний или мелкий, малый правильно говорить, предприниматель. этот закон надо принимать. почему край, область, республика не мочь быть у мы субъект хозяйственный деятельность по этот либеральный идеология, который протаскиваться через закон? и почему муниципалитет должный все раздавать и не быть субъект этот хозяйственный деятельность? спасибо.
плескачевский в. с. конечно, впрямую к этот закон это не иметь отношение. но то не менее концепция рыночный демократически устроенный государство предполагать, что орган публичный власть заниматься властный полномочный, властный функция. как только начинать заниматься хозяйственный функция, вот тут появляться основа и возможность для коррупция и серьезный образ искажаться экономический пространство, потому что в большинство случай орган публичный власть, действовать в конкретный регион, становиться доминирующий хозяйствовать субъект и начинать через свой система отношение диктовать цена и многий другой. поэтому общий концепция допускать возможность нахождение имущество, который должно быть без ограничение употреблять в рыночный оборот, у муниципалитет тогда и только тогда, когда с этот миссия не справляться предприниматель. например, муниципальный транспорт. нигде не сказать, что муниципалитет должный перевозить пассажир, сказать, что он должный это обеспечивать. если быть рыночный механизм, пожалуйста, пусть действовать рыночный компания, если нет, обязанный действовать муниципалитет. и так в отношение весь - образование, медицина и много, много, много другой. поэтому, наверное, мы должный соглашаться с то, что, если имущество находиться в распоряжение орган местный власть в первый очередь, рождаться масса полномочие, масса дополнительный полномочие, и масса возможность для коррупция. поэтому решать для себя сам.
председательствующий. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вот если все-таки это происходить, закон быть принимать, а в закон, вернее, в преамбула к он говориться, что мы как бы помогать малый бизнес, так сказать, выкупать этот помещение, то какой тогда оставаться рычаг у местный власть для помощь малый бизнес? кстати, мы такой закон принимать быть, наверное, в дальнейший. мы говорить о то, что мы быть помогать, а вот как? ведь арендный плата можно быть как-то варьировать и такой образ помогать. это первый. и второй. как вы думать, при выкуп или после выкуп этот помещение малый бизнес, условно говорить, если происходить перепродажа уже другой собственник, возможный ли перепрофилирование? предусматривать ли это закон? или если уж я купить и потом перепродавать, то там мочь быть что угодно, но не то, что быть рано? спасибо.
плескачевский в. с. это общий норма гражданский право любой цивилизованный страна. мы стремиться к это, и у мы практически во весь гражданский право этот норма устанавливаться: не мочь быть специальный функция у помещение. мы сегодня оставлять пока этот норма для детский сад, для школа, но мы при это понимать, что конкретный имущество не связывать непосредственно с функция детский садик. по повод то, какой рычаг оставаться для помощь, ну, откровенно говорить, бизнес любой, малый или большой, по мой глубокий убеждение, не требовать помощь, он требовать создание нормальный условие существование. это не просто подаяние, благотворительность или еще что-нибудь, для это быть другой сфера. нужно создавать нормальный условие для то, чтобы наш малый бизнес в структуреВВП, в структура занятость занимать хотя бы такой место, как в германия, 60 процент. я уже не говорить о то, что в соединять штат малый бизнес - это 80 процент. такой образ, малый бизнес обеспечивать функция самозанятость и самофинансирование население, то быть социальный функция. пока правительство наш не мочь понимать, что можно быть бы, серьезный образ снижать налог, создавать нормальный условие для их существование, а помогать... я думать, что, если сегодня они получать помещение, резко увеличиваться их капитализация, конкурентоспособность, кредитоспособность, они смочь закладывать имущество и получать кредит на свой развитие. думать, что вы иметь возможность поговорить с предприниматель на этот тема и понимать, насколько сильно они поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, малышкин.
малышкин о. а. виктор семенович, что-то вы коллега глотов не так отвечать-то. вот обычно, когда заключать договор, муниципалитет заключать договор на передача в аренда свой имущество, ремонт в счет аренда делаться, нет вопрос. теперь второй вопрос. правильно коллега глотов сказать: ну если вы не мочь управлять свой имущество, то что вы тогда вообще мочь? ведь муниципалитет мочь хозяйственный деятельность заниматься, пожалуйста, унитарный муниципальный предприятие создавать, делать, работать, нет вопрос. но если вы и это делать не мочь, то тогда, мочь, административный здание кто-то в аренда сдавать, потом приватизировать, а сам в вагончик садиться. может, так хорошо быть?
плескачевский в. с. уважаемый олег александрович, дело в то, что я не сказать "не мочь". мочь управлять имущество, мы с вы должный признавать, что у власть достаточно много сильный управленец, но, как только они начинать управлять уже от имя власть, появляться другой составлять интерес, и хоть ты треснуть... посмотреть, в любой крупный город, когда быть этот интерес, появляться масса функция, например такой функция власть, как разработка методика определение арендный плата за недвижимость. ну что это такой? не означать ли это, что мы вводить тарифный регулирование, то быть государственный регулирование цена, арендный плата? и это разве не являться механизм вмешательство в рыночный отношение? и поскольку государство, власть по определение сильно любой отдельно взять предприниматель, то, еще раз говорить, это очень серьезно искажать экономический отношение на любой территория. мочь посмотреть от самый крупный субъект, не быть называть какой, до самый мелкий - везде это достаточно прозрачный.
председательствующий. габдрахман, пожалуйста, последний вопрос.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". у я два вопрос. первый вопрос: оценивать ли вы, сколько субъект малый предпринимательство смочь воспользоваться этот закон и соответственно каков их доля от общий количество предприятие малый бизнес? и второй вопрос. я вот ознакомляться с финансовый-экономический обоснование, вы писать, что не требоваться расход из федеральный бюджет, но очевидно, что быть выпадать доход у регион, поскольку, мы весь прекрасно знать, рыночный оценка очень существенно отличаться от аукционный. по аукцион, как правило, доход раз в два высокий, чем по рыночный оценка. и соответственно, как вы предполагать компенсировать выпадать доход регион?
плескачевский в. с. с последний вопрос, если позволять. аукционный доход достаточно редко в два раз высоко. мы делать такой подборка, это, как правило, выше на 20, 25, 30 процент максимум. но при это вы не забывать, что быть еще расход на сам аукцион, который иногда очень существенный. а сколько вокруг каждый аукцион двоемыслие, сколько злоупотребление, нет смысл обсуждать. почему этот закон поддержалагубернатор петербург матвиенко валентина ивановна? потому что оказываться петербург давать этот цифра, - что затрата на администрирование сдавать в аренда помещение иногда оказываться высоко, нежели доход в вид арендный плата, получать в бюджет. поэтому по повод выпадать доход я бы быть несколько осторожно. кроме то, я хотеть напоминать, что президент четырежды публично произносить формула окончание приватизация, он сказать: у власть должно оставаться только тот имущество, который необходимый для осуществление властный полномочие. по повод статистика. вы задавать вопрос о то, делать ли мы подсчет. к великий сожаление, подсчет в рамка этот концепция мы не делать. оценочно мочь сказать, что это несколько десяток тысяча мелкий помещение - парикмахерская, столовая, ресторанчик, кафе, магазинчик. в ход работа над этот законопроект постоянно меняться критерий: три год или десять год добросовестный арендатор, 300 метр или 500 метр помещение. но то, что это касаться значительный часть малый предприниматель и фактически вводить имущество в оборот и создавать они условие для нормальный жизнедеятельность, заставлять мы все-таки настаивать перед правительство на создание такой временный исключение. и раз предприниматель поддерживать, значит, я думать, он решать свой задача, достигать цель, который ставить перед себя автор.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться. я видеть много рука, давать по один от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы двое от "справедливый россия". ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция "единый россия" кто? габдрахман, пожалуйста. ну хорошо, тогда пусть пока коммунист, а вы договариваться между себя. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. это тот законопроект, по повод который хотеться бы сказать: свершаться! три с половина год мы мурыжить этот тема вместе с правительство, не мочь договариваться, а тема очень горячий. и без преувеличение мочь сказать, что и в комитет, и у многий депутат быть, если суммировать, тысяча обращение от субъект малый предпринимательство с просьба решать проблема, который порождать 131-й закон, связывать с требование, чтобы этот помещение, это имущество быть обязательно приватизировать. если бы этот проблема не быть, то арендатор спокойно бы существовать и жить, однако этот требование сегодня существовать. кто заинтересовывать в решение этот проблема, кто сегодня просить решать этот проблема? безусловно, это предприниматель, а также многочисленный общественный организация, в тот число и организация инвалид (быть обращение по этот повод), это различный творческий организация. в результат приватизация и разрушение различный союз у мы в новосибирск распадаться коллектив и сегодня известный человек, режиссер вынуждать регистрировать юридический лицо и работать как субъект малый предпринимательство. человек, достояние республика можно сказать, режиссер, известный на весь страна, получать только что очередной гран-при для наш страна, а он поставлять в известность: в декабрь твой помещение быть приватизироваться. а у он нет средство, чтобы участвовать в этот конкурс и побеждать, и, безусловно, он лишаться помещение, и этот достояние республика быть выбрасывать на улица. поэтому закон этот очень важный. но кроме то, я обращать ваш внимание, уважаемый коллега: при обсуждение законопроект вы не задавать ни один вопрос... вы считать, что этот решение только в интерес малый предпринимательство, но быть обращение муниципалитет. у я быть обращение мэрия город новосибирск с просьба решать этот проблема, потому что, чтобы приватизировать помещение по закон правильно, нужно оформлять оно соответствующий образ, а во многий случай это не оформлять, и сегодня мэрия, муниципалитет просто в растерянность, не знать, как проходить вот этот вал и оформлять весь документ. это вал, это тысяча квадратный метр, десяток тысяча квадратный метр, сотня тысяча! поэтому в закон заинтересовывать в тот число и муниципалитет. считать, закон важный, нужный, за он надо безусловно голосовать. хотеться бы пожелать, чтобы он скоро проходить второй, третий чтение и чтобы мы, именно четвертый созыв, решать этот проблема. это быть бы со весь точка зрение правильно, на польза все. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, кто? иванов.
иванов с. в. ну я, наверное, не быть оригинальный, высказываться в поддержка данный законопроект, однако хотеться бы отмечать некоторый аспект. думать, почему он так долго не приниматься? да все очень простой: ведь это огромный рычаг влияние на малый бизнес, это, можно сказать, удавка, который сегодня мы наконец-то сбрасывать с шея малый бизнес. и кстати, в это немаловажный заслуга первый инициатор данный законопроект, сейчас там много участник, но быть первый, он надо отдавать должное, и депутат фракция лдпр среди они быть. ведь элементарно: не хотеть играть по наш правило, ну хорошо, мы с ты договор аренда продлевать не быть, или потом помещение другой отдавать, или потом мы ты арендный плата подымать и так далее, и то подобный. многий средство массовый информация, допускать коллектив газета, они ведь полностью быть на короткий поводок: не хотеть вести себя так, как мы велеть, - все, завтра мы у вы помещение изымать. поэтому здесь все ясный как белый день, и предприниматель быть только рад этот. здесь нужно говорить не о 300, а о 500 квадратный метр и не об оценочный стоимость, который сейчас быть устанавливать. извинять, человек работать, вкладывать в этот помещение деньги, создавать заново его стоимость, и тут они вдруг говорить: вот по этот стоимость выкупать. то быть в принцип требовать заплатить еще раз тот же самый деньги, который уже быть вкладывать. здесь надо поправка вносить, что не по нынешний стоимость данный помещение, а по стоимость на тот момент, когда быть заключать договор аренда этот помещение. здесь все очень даже правильно, нормально. а что касаться замечание, что бедный наш муниципальный образование оставаться без средство к существование... да не оставаться! либо они научаться нормально вести хозяйство, либо они действительно просто-напросто ни на что не годный. мы мочь бы десять раз избегать проблема с обманывать вкладчик, если бы муниципальный образование создавать свой строительный организация, который иметь бы обычный бюджетный основа и строить бы жилье. и жилье бы быть в муниципальный образование, и не быть бы ситуация, когда кто-то там нагреваться, сбегать, а человек потом ходить требовать у государство: "вернуть мы деньги!" я за этот законопроект рука и нога.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п. б. три аргумент в польза принятие этот законопроект. первый - это самый больной тема для малый бизнес. это подтверждать любой депутат на основание обращение к он. второй. в ответ на мой запрос о пропускной способность фонд имущество санкт-петербург, его способность провожать такой конкурс, я получать ответ, из который следовать, что лишь 5 процент сдавать сегодня в аренда городской помещение, использовать малый бизнес, за год мочь проходить через конкурс. значит, потребоваться двадцать год. то быть общий порядок приватизация этот имущество, этот недвижимость, нереализуемый. третий аргумент. тема этот в преддверие тотальный приватизация помещение в конкурсный порядок сильно криминализироваться. общий порядок теперь такой. черный риэлтор обращаться к малый предприниматель со слово: "ты не озабочиваться ходить на конкурс, ты это не надо, потому что, какой бы цена ты там ни предлагать, мы предлагать немножко больше, мы мочь позволять себя даже заторговаться и проигрывать на этот помещение для пущий острастка другой. но ты мы обязательно продавать - ты у мы первый покупатель - с такой-то фиксированный наценка". вот такой вот замечательный рынок, к который мы призывать минэкономразвития, говорить, что только на рынок можно реальный цена определять, не просто ждать мы, он уже и сегодня быть. этот законопроект необходимо принимать, дорабатывать и согласовывать с правительство деталь, чтобы закон как можно скоро вступать в действие. спасибо.
председательствующий. кто от "справедливый россия"? депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мой подпись тоже стоять под этот документ, и поэтому хотеться бы сказать несколько слово. первый. по наш оценка, число субъект малый бизнес, который являться арендатор нежилой помещение в российский федерация, составлять порядок двести - двести пятьдесят тысяча. этот цифра абсолютно корректный, она определять путем экстраполяция, на основание данные тот город, в который известный общий количество субъект предпринимательский деятельность, арендовать помещение у муниципалитет, то быть это двести - двести пятьдесят тысяча арендатор. причем это не арендатор, который работать по система "один человек - один предприниматель", а речь идти именно о маленький кафе, парикмахерская, магазинчик, то быть за каждый из такой помещение - в среднее коллектив в состав десять и много человек. второй. о то, что конфликт вокруг этот помещение приобретать постоянно нарастать характер, знать, по-моему, все, достаточно вспомнить недавний история с театр куклачев, чтобы увидеть, насколько этот тема затрагивать даже человек, обладать очень высокий моральный авторитет в российский федерация. то, что этот помещение тотально продаваться под тот соус, что до 2009 год муниципалитет должный с себя сбросить непрофильный актив, все тоже знать хорошо. а вот у малый предприниматель нет никакой шанс, о что правильно здесь только что говориться, выигрывать в этот конкурс, и не только потому, что появляться черный риэлтор, а еще и потому, что очень часто после проведение конкурс у победитель, который заявлять вот такой вот баснословный цена за маленький кафе, неожиданно появляться письмо из мэрия о рассрочка платеж год этак на пять - на десять. мы знать, что за последний полтора год у мы возбуждать уголовный дело в отношение двенадцать мэр региональный столица российский федерация. совершенно очевидно, что вопрос муниципальный имущество в этот условие являться один из ключевой. и не случайно, после то как проходить аукцион, вместо вывеска, скажем, "парикмахерская" или "пошивочный мастерская" на этот помещение очень часто появляться вывеска: "сдавать в аренда", потому что тот, кто они захватывать в ход конкурс, аукцион, - это не предприниматель, это не тот, кто готовый к какой-то производственный деятельность, это просто мародер, паразит, спекулянт, который, пользоваться свой личный контакт в местный орган власть, захватывать налево и направо благодаря конкурс этот помещение. наш фракция считать принципиально важный принятие данный законопроект. у мы быть ряд предложение по ход второй чтение, в частность о расширение действие закон на общественный объединение, тоже сталкиваться с большой проблема, когда они вышвыривать из помещение, который они занимать год и обустраивать, о расширение действие закон на организация исходить из их предшествующий реальный история, я иметь в вид малый бизнес. и мы считать принципиальноважный - я знать, что позиция комитет здесь являться очень достойный, постараться мобилизовать весь усилие в этот направление. и большой просьба к руководство дума принимать данный закон окончательно до 2 декабрь текущий год, ни в кой случай не переносить он на весенний сессия. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. н. бабурин
председательствующий. спасибо. кто от фракция, официально зарегистрировать как народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")"? глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. да, это полный название фракция, сокращать ее название не плохой - "родина - патриот россия". первый. быть конкретный ситуация: надо доприватизировать этот имущество, как считать многие. человек, конечно, вкладывать свой средство, вкладывать свой жизнь, вкладывать свой возможность, и сегодня они надо ограждать от грабеж со сторона этот риэлтор, о что и депутат шелищ очень правильно говорить, и от власть, самый главное, который тоже мочь в это поучаствовать. поэтому мы быть, конечно, голосовать за этот закон, понимать, что далеко у самый власть почти ничто не оставаться, она превращаться в ночной сторож несуществующий имущество. и здесь хотеться бы обращаться к "единый россия": определяться, пожалуйста, парламентский большинство, что быть далеко происходить с имущество. что быть, самый главное, происходить с бегство капитал, с бегство, в общий-то, государство из сфера экономика? быть это продолжаться или нет? если этот либеральный этап сегодня заканчиваться после согласованиякандидатура новый председатель правительство, - хорошо, если нет значит, это все быть продолжаться, идти в тот же русло, в который идти весь этот год. какой быть последствие - это понятный. вот, николай игнатович, самый простой последствие - это хлеб, который на кубань вдруг за один день подорожать до 14 рубль за так называть кирпичик. и какой выход потом находить? только административный мера заставлять предприниматель этот 3 рубль снимать, правда, булка хлеб, кирпичик этот, становиться весить 650 грамм. соль, который постоянно пропадать, другой приключение, который испытывать каждодневный наш население, наш избиратель... когда же это прекращаться? это прекращаться тогда, когда быть конкурентный среда, говорить. но государство должно участвовать в этот конкурентный среда со свой сегмент экономика. муниципалитет должный в это участвовать. что он быть делать без собственность, который можно доприватизировать путем принятие закон, за который мы быть сегодня голосовать? далее. конечно, о государственный поддержка малый и средний бизнес много говорить в этот зал, но реально это происходить исключительно редко. ну хорошо, где тогда этот социальный основа новый общество, который строиться? весь четыре год здесь, в государственный дума четвертый созыв, строить госэкономика, быть надеяться, с учет механизм государственный-частный партнерство. но дума работать на крупный бизнес, она не работать на малый и средний бизнес. отстраивать госкорпорация, закон быть принимать. а что быть с этот сегмент экономика, как принимать говорить? что быть с этот человек, который составлять сегодня большинство общество, о что говорить, приводить конкретный цифра по сша, по другой государство? рухнуть весь это! рухнуть в очередной раз, или этот красный петух быть гулять по город и весь россия. к этот же все прийти в конец конец. сегодняшний голосование по этот законопроект - это еще и повод задумываться над то, куда пойти экономика, куда пойти наш гражданин, каков последствие весь этот деятельность. мы быть голосовать за этот проект, но хотеть бы, чтобы и парламентский большинство (и не большинство) отвечать для себя и для общество на этот вопрос: стоять ли и далеко власть убегать из экономика?
председательствующий. спасибо. быть ли намерение выступать у представитель президент и правительство? пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство всегда выступать против данный законопроект. я хотеть объяснять, по какой обстоятельство. ну, в первый очередь в действующий законодательство устанавливать равенство доступ весь субъект хозяйственный деятельность к приватизация. во-вторых, в антимонопольный законодательство, как вы знать, прописывать недопустимость дискриминация в предоставление господдержка, в тот число субъект малый бизнес. данный законопроект не отвечать этот два базовый принцип. в часть дискриминация субъект малый предпринимательство. здесь она очевидный, поскольку далеко не весь субъект малый предпринимательство арендовать помещение на муниципальный и государственный площадь. много тот, из данный категория выпадать тот муниципальный и государственный помещение, который передавать в собственность, в управление гуп и мупов (соответственно государственный и муниципальный учреждение). отсюда напрашиваться естественный вывод для наш муниципальный образование. как вы понимать, бюджет весь муниципальный образование в страна в высокий степень напряженный. это сделать благодаря и 131-му закон, и другой многочисленный поправка. и конечно же, разумный, рачительный субъект муниципальный власть двадцать раз подумать, какой образ он распоряжаться тот помещение, который приносить сегодня он небольшой, но серьезный доход. естественно, как тут справедливо прозвучать, продажа на аукцион подымать цена по сравнение с тот условный, оценочный рыночный, который предлагать вводить автор данный законопроект, в два раз. этот деньги идти на пополнение бюджет. в случай принятие данный законопроект они пойти на пополнение бюджет перекупщик, то быть они уходить, не быть возможность использовать они для цель и задача муниципальный образование. что в данный случай говорить, предлагать правительство? во-первых, в этот сессия мы собираться принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принимать мы закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", где предусматриваться создание государственный и муниципальный имущественный фонд для поддержка малый предпринимательство. мы предполагать, что на соответствующий площадь муниципальный и государственный орган быть создавать имущественный фонд, чтобы в условие как бы бизнес-инкубатор и так далее оказывать поддержка в льготный аренда тот самый субъект малый предпринимательство, о судьба который вы заботиться. во-вторых, мы готовить поправка в закон о приватизация. они уже согласовывать, мы оставаться несколько согласование, который быть устанавливать льготный режим при выкуп данный помещение на аукцион, включая согласование о то, что победитель на аукцион быть предоставляться возможность выплачивать сумма в рассрочка до три год, а также победитель, если это субъект малый предпринимательство, быть предоставляться скидка в зависимость от размеразадаток. поскольку задаток везде идти до 20 процент, реальный скидка 10 процент от стартовый цена. и еще, уважаемый коллега: как поводить себя муниципальный образование? во-первых, они быть всячески стараться разрывать договор с этот малый предприниматель, это точно. они просто подымать цена. во-вторых, они просто быть переводить этот площадь в муниципальный учреждение, или в мупа, а в такой случай, когда они уже быть выставлять на аукцион, тогда никто не быть учитывать интерес этот предприниматель. поэтому, не коверкать конструкция, не отходить от тот базовый правовой принцип, который у мы складываться в регулирование этот вопрос в антимонопольный, в приватизационный законодательство, давать прислушиваться к пожелание правительство, принимать закон о внесение изменение в законодательство о малый предпринимательство и принимать поправка в закон о приватизация. но правительство вынуждать высказывать свой отрицательный позиция по данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... сейчас я давать слово по ведение. чуев, по ведение. видимо, пока я не быть, что-то с ведение напутывать сергей николаевич, я так понимать.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на самый дело я просто хотеть сказать, что действительно вопрос-то крайне серьезный. мы обсуждать не первый раз это, огромный количество письмо идти.
председательствующий. коллега, это не по ведение. пожалуйста, депутат габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. действительно, здесь быть очень много вопрос. у я предложение следующий. если уж все-таки законопроект быть принимать в первый чтение, то как минимум нужно создавать рабочий группа, куда бы входить представитель весь фракция, правительство, администрация президент, чтобы на основа цифра, более детальный изучение этот вопрос двигаться далеко. но в такой вид законопроект, на мой взгляд, крайне сырой.
председательствующий. понятно ваш предложение. я думать, что он можно рассматривать, давать инициатива проявлять какой-то, комитет пусть высказываться потом. локоть, пожалуйста. тоже по ведение? вы же выступать.
локоть а. е. да, но я не понимать из выступление представитель правительство: что, закон не иметь перспектива быть принимать окончательно?
председательствующий. коллега, у мы сейчас процедура первый чтение. что там говорить правительство... оно иметь право высказывать свой позиция, оно высказываться. весь фракция высказываться. иванов сергей владимирович, вы тоже по ведение? что-то опять мы нарушать?
иванов с. в. нет, ну если в выступление по ведение быть разрешать сделать предложение о создание согласительный комиссия, то у я предложение не создавать, потому что опять заматывать данный законопроект.
председательствующий. это не согласительный комиссия, он предлагать создавать рабочий группа, для то чтобы учитывать тот предложение, тот конфликтный зона, который быть. но у мы сейчас нет возможность ставить предложение габдрахманов на голосование, поскольку мы он предварительно не обсуждать, никакой документ нет. комитет слышать, предложение высказывать, мы мочь обсуждать он на совет, если определяться по первый чтение вот сейчас. если законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение можно действительно проводить какой-то такой более расширять процедура с учет то, что у правительство быть замечание, я знать, что быть замечание у гпу президент, быть сомневаться в зал, следовательно, надо обсуждать. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. 22-й пункт. передо я письмо государственный совет республика коми с просьба рассматривать без участие официальный представитель. то же самый по пункт 23 и по пункт 24. пункт 22. проект федеральный закон (очень длинный название) "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, виктор егорович кузнецов, - содоклад представитель комитет по вопрос местный самоуправление.
кузнецов в. е. 154-я статья 122-го закон устанавливать порядок передача имущество при разграничение имущество между муниципальный образование. законодатель республика коми предлагать этот порядок, который предполагать, что это осуществляться только закон субъект российский федерация, отменять и оставлять сам перераспределение имущество между муниципальный образование на их усмотрение и на их решение. другой слово, если так поступать, то весь процесс передача либо останавливаться, либо быть крайне спорный. и комитет, и правительство не соглашаться с этот позиция. из субъект восемь высказываться за, два против. в общий, большой поддержка законопроект не получать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор егорович? нет. быть ли желать выступать? быть. малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. виктор егорович, вот ситуация такой. и субъект вмешиваться не должный, потому что субъект поделить быстренько: районный муниципальный образование, муниципальный образование поселение. брать и говорить: "так, пожалуйста, вы, муниципал районный, делить имущество поселение". ведь практически районный муниципальный образование находиться на территория какой-то поселение, оно аренда должно платить этот поселение, а оно заниматься распределение. это субъект так определять. между себя муниципал тоже не должный делить, нужно какой-то смотреть туда приводить, чтобы они действительно поделить, потому что идти аморфный осуществление функция вот этот районный муниципальный образование. практически оно не иметь имущество, ведь весь этот имущество по территория надо разделять, по территория. допускать, школа находиться в какой-то поселение - пожалуйста, деньги давать. если туда школьник из другой поселение ходить, пожалуйста, предусматривать финансирование. вот такой образ нужно делить, но обязательно нужно все поделить. а то практически что сейчас получаться? финансирование - пожалуйста, бюджетный контроль идти от субъект на районный муниципальный образование. районный муниципальный образование - пожалуйста, осуществлять бюджетирование поселение. ну как вы считать, они равноправный или нет, если финансирование идти сверху вниз? абсолютно нет. а по конституция они в право и обязанность независимый. поэтому нужно обязательно имущество по территория мгновенно сейчас... и пусть они работать. вот вы сейчас говорить председатель правительство о коррупция. да, правильный, когда вот такой образ быть все идти, через районный муниципальный образование, прозрачность никакой не быть, а когда напрямую быть идти в поселение, быть прозрачность. почему? потому что малый численность население, контроль, там быть местный депутат, быть глава этот муниципальный поселение, пусть они заниматься этот вопрос. а так нельзя говорить: вот давать мы отбрасывать вот это, сделать это. и там и там непорядок. нужно вот этот 131-й закон действительно приводить в соответствие, чтобы не быть вот такой казус.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет. заключительный слово? нет. ставиться на голосование... можно я не быть зачитывать этот длинный текст? пункт 22, проект федеральный закон N 381281-4. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не проходить законопроект. виктор егорович, докладывать по пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, часть 6 статья 19 131-го закон устанавливать порядок, когда передача полномочие субъект российский федерация на муниципальный уровень предусматривать жесткий требование, вплоть до финансирование исполнение этот полномочие. наш коллега из костромской областной дума предлагать относительно этот требование вставлять два слово: "как правило". другой слово, можно быть передавать полномочие, не выполнять весь тот требование, который фактически обеспечивать реализация этот полномочие на место. комитет, правительство и большинство субъект российский федерация с это не соглашаться.
председательствующий. спасибо, лаконичный доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 19 федеральный закон "о пожарный безопасность". тоже докладывать виктор егорович кузнецов. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, суть этот законопроект в то, чтобы вносить положение, который обязывать бы районный администрация, районный местный самоуправление заниматься проблема пожарный безопасность в часть, который сегодня реализоваться по поселенческий принцип. анализ ситуация, который проводить наш служба, заниматься пожарный безопасность, показывать, что большинство тот полномочие, о который мочь идти речь, не мочь быть реализовывать на районный уровень, они относиться непосредственно к населенный пункт. то быть это по больший часть предупредительный мера, который осуществляться в сельский населенный пункт, садоводческий товарищество, в дом отдых. управлять этот проблема с уровень район бесполезно, хотя большинство субъект в сила, видимо, структура сам часть пожарный охрана говорить о то, что быть бы неплохо на районный уровень иметь подобный полномочие. видимо, полномочие должный быть на районный уровень, но не тот, который обладать муниципальный образование поселенческий. комитет, а также правительство рассматривать этот проблема и также не соглашаться с такой постановка вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к виктор егорович? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п. виктор егорович, я сам сталкиваться этот лето с такой ситуация. в город выборг кругом гореть лес, и весь поселок быть под угроза, а ПЧ из город выборг говорить, что у они нет полномочие тушить этот лес, поскольку они сдавать в аренда, а в условие договор записывать, что этот лес в случай пожар должный тушить арендатор. и поэтому складываться такой ситуация: у они нет полномочие, а значит, нет техника для это. как решаться этот вопрос в рамка тот, о что вы сегодня говорить?
председательствующий. стоп. это у вы вопрос?
савельев ю. п. да, вопрос.
председательствующий. ну, это вы прозевывать, я спрашивать, есть ли вопрос. я думать, это у вы выступление. ну ладно, тогда быть считать, что у вы выступление. пожалуйста, отреагировать, виктор егорович.
кузнецов в. е. вы говорить о ситуация, когда уже пожар, а этот полномочие касаться предупредительный мера. то быть мы не мочь поселение... пожарный часть в каждый поселение сегодня нет, но там должный быть хотя бы мотопомпа, какой-то средство первичный пожаротушение или предупреждение, вот это в поселение быть. а районный структура все равный быть, и то, что они там с себя слагать этот полномочие, я думать... да, у администрация они, скажем, нет, но быть пожарный часть, который обязанный это решать, независимо от то, располагать ли полномочие данный администрация или не располагать, потому что сегодня это особый подразделение орган мчс, мвд и так далее.
председательствующий. олег александрович, вот если бы вы руководить проблема пожарный безопасность, мы бы все сгорать, потому что я спрашивать, быть ли желать задавать вопрос, - вы не подымать рука, я спрашивать, быть ли желать выступать, - подымать рука только савельев.
из зал. а он вопрос задавать.
председательствующий. а какой разница? вы в рамка процедура не заявлять. считать, что уже пожар, уже гореть. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. виктор егорович, абсолютно правильно, весь это нужно передавать на муниципальный уровень поселение, потому что район находиться от поселение километр в семьдесят. начинать гореть в поселение, но пока там этот служба доезжать!.. по краснодар то же самый - они говорить: да мы в течение час приезжать. а если бы быть весь этот дело в поселение, сразу бы потушить. поэтому возникать такой дилемма. все отдавать на поселенческий уровень, и только тогда там быть порядок.
председательствующий. представитель президент настаивать на выступление? правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 19 федеральный закон "о пожарный безопасность". включать режим голосование. пока идти голосование, сообщать, что депутат бабурин сделать я замечание за неоправданный либерализм и нарушение регламент.
из зал. правильно, поддерживать депутат бабурин!
из зал. вы чувствовать, поддерживать депутат, это для стенограмма.
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель совет народный депутат камчатский область член совет федерация лев николаевич бойцов.
бойцов л. н., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 8.17 кодекс, дополнять она часть 4, устанавливать ответственность должностной лицо и юридический лицо за использование технический средство контроль, не соответствовать предъявлять к они требование, при осуществление промысел водный биоресурсы, ресурсный или морской научный исследование во внутренний морской вода, в территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона российский федерация. ответственность предлагаться устанавливать следовать: наложение административный штраф на должностной лицо в размер от сто пятьдесят до двести минимальный размер оплата труд с конфискация орудие административный правонарушение, на юридический лицо - от два тысяча до три тысяча минимальный размер оплата труд. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! от имя профильный комитет информировать, что мы не поддерживать концепция рассматривать законопроект, так как актуальность проблема надлежащий содержание и эксплуатация на судно технический средство контроль находиться только в плоскость исполнение действовать законодательство и это никак не являться недостаток сам законодательство. ну вот смотреть, сегодня мы иметь правило рыболовство, это первый, во-вторых, два положение о спутниковый позиционный контроль российский и иностранный промысловый суд, в-третьих, сам постановление правительство россия "о создание отраслевой система мониторинг водный биологический ресурс, наблюдение и контроль за деятельность промысловый суд", исходить из который промысловый судно должный быть оснащать средство контроль за местоположение судно, объем находиться на борт водный биоресурсы и другой данный, передавать в автоматический режим. то быть к материальный право вопрос нет, тут все у мы иметься в наличие.
теперь что касаться ответственность. законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение, соответствующий статья, предусматривать административный ответственность за невыполнение вышеуказанный правило, новый часть. но опять же "но"... часть 2 действовать статья 8.17 кодекс об административный правонарушение, и сегодня действовать без всякий ограничение, уже устанавливать ответственность за нарушение правило добыча (промысел) водный биологический ресурс и их охрана. а расписывать в кодекс весь возможный вариант нарушение правило добыча - этот занятие вообще бесперспективный, так как в конец конец оно вести только в тупик. к пример, никто же не перечислять в уголовный кодекс, с помощь какой орудие мочь быть совершать убийство. орудие мочь быть, вообще, все что угодно, но быть диспозиция по состояние последствие, и это вполне достаточно.
такой образ, представлять законодательный предложение являться излишний, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? удивительно, но нет. представитель президент и правительство? также нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель амурский областной совет народный депутат депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. пожалуйста, включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, законопроект, вносить амурский областной совет народный депутат, - он такой, финансовый-технический. пункт 2 статья 7 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", который мы принимать, предусматривать, что посетитель игорный заведение не мочь являться лицо, не достигать восемнадцать год. в кодекс об административный правонарушение административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон, относиться к ведение российский федерация, в сфера законодательство об административный правонарушение. но в кодекс не присутствовать ответственность за нарушение данный норма федеральный закон, она не устанавливать, поэтому по логика амурский областной совет народный депутат разрабатывать они законопроект позволять устранять этот юридический пробел. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законодательный инициатива по суть содержать два предложение по дополнение административный законодательство: первый - это допускать возможность превышение размер штраф за нарушение законодательство о регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра, второй - дополнять кодекс новый статья с название "нарушение требование к посетитель игорный заведение". что тут можно сказать? а то, что действующий сегодня административный законодательство вообще не содержать в свой состав институт повышение административный штраф за нарушение отдельный вид законодательство, а так как рассматривать автор редакция статья 3.5 кодекс об административный правонарушение еще в июнь текущий год изменять, то, такой образ, первый предложение просто устаревать. что касаться второй предложение, то действительно федеральный закон о регулирование деятельность по вопрос азартный игра иметь статья 7 под название "требование к посетитель игорный заведение". но, уважаемый коллега, этот норма материальный право построить такой образ, что выстраивать еще и санкция просто невозможно. это связывать с то, что сам по себя этот статья содержать в часть 1 и 2 понятие посетитель с установление возраст, а в часть 3 и 4 предоставлять право сам организатор игра самостоятельно устанавливать правило посещение и сам обеспечивать их исполнение, вплоть до выдворение нарушитель. не менять этот норма, никак нельзя быть вводить административный ответственность за нарушение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. даже депутат малышкин не хотеть выступать. представитель президент? правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а. олег викторович, а чего это вы малышкин трогать? малышкин весь время по карточка малышкин, а вот где остальной находиться, непонятно. все клясться в верность председатель правительство, а закон, представлять, принимать сорок человек. принимать закон, а они там мучаться, бедный. а какой слово все говорить: да, мы вот сейчас...
председательствующий. олег александрович, принимать ваш критика. я не должный быть упоминать вы в этот связь. извинять. принимать. пункт 27 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". передо я письмо новгородский областной дума с просьба, чтобы и доклад, и содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! новгородский областной дума, посчитать, что действующий федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" якобы не предусматривать преемственность власть на региональный и местный уровень и не устанавливать момент окончание срок полномочие, предоставлять право самостоятельно принимать решение регион, вносить настоящий законопроект, в который, как предлагать автор, день окончание срок, на который избираться законодательный орган власть субъект и орган муниципальный образование, депутат этот орган, быть являться день начало работа соответствующий представительный орган новый созыв. в практический же плоскость это выглядеть следующий образ. действовать на сегодня закон объявлять - вот он у я в рука, этот закон, - день окончание срок второй воскресение март или в определенный случай второе воскресение октябрь с возможность регулирование срок в ряд ситуация. а вот рассматривать законопроект предлагать этот подход изменять и день окончание срок считать день начало работа орган государственный власть новый созыв. что можно отвечать автор в связь с это? а то, что, к сожаление, автор ошибаться в выбор местонахождение истина. да, день окончание срок, на который избираться орган власть субъект и местный самоуправление, являться день голосование, выборы в орган новый созыв, но этот день не являться день окончание срок полномочие. в это и быть ошибка автор, они ошибаться, считать, что этот день - это также и день окончание полномочие. мы полагать, что понятие "срок, на который избираться орган" и "срок полномочие орган" иметь разный значение, поскольку срок, на который избираться орган, являться фиксировать и определяться на момент проведение выборы, а срок полномочие мочь меняться, например, в связь с досрочный их прекращение или продление. такой подход к значение этот понятие не только закреплять постоянно действовать характер выборный орган, но и обеспечивать преемственность власть. вывод один: ссылка автор законопроект на пробел в законодательство являться безосновательный, на что также указывать и комитет по вопрос местный самоуправление в свой заключение, оно вы раздавать. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать, так же как и комитет по вопрос местный самоуправление, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и правительство настаивать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", первый чтение. позиция комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 52, 292, 299 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". я не видеть в зал докладчик, депутат геннадий владимирович гудков. он нет, фиксировать отсутствие докладчик. предлагаться перенести рассмотрение данный законопроект на 2 октябрь, сразу после наш два региональный неделя. нет возражение? нет. мы рассматривать весь повестка. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. быть возражение? нет. черепок, глотов - комитет по безопасность. нет возражение. глотов, безбородов - два комитет: комитет по международный дело и комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. нет возражение. депутат локоть - протокольный поручение комитет по информационный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый анатолий евгеньевич! в протокольный поручение речь идти о публикация в газета "жизнь" материал, оскорблять честь и достоинство руководитель фракция. это все-таки проблема, который решаться судебный орган, а не протокольный поручение. то быть здесь констатация факт, который мы не обсуждать, и поэтому в рамка протокольный поручение мы не мочь это решать. поэтому просьба оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я давать вы слово, но, думать, абсолютно правый комитет по регламент. мы все с вы тысяча раз сталкиваться с такой род ситуация, в мой депутатский практика они быть, я не знать, десяток, и каждый раз это можно быть решать только один способ - обращаться в соответствующий судебный инстанция. пожалуйста, вы слово.
локоть а. е. во-первых, если вы посмотреть в интернет, то этот газета купаться в судебный иск, это как бы она стиль, это то, что они нужно. второй. речь идти о более глубокий вопрос, чем просто одноразовый публикация, речь идти о начало избирательный кампания. если мы не поддерживать вот этот действие, если мы не пресекать, не давать по рука, то мы развязывать рука для этот черный технология. сегодня зюганов поливать, завтра бабурин, а послезавтра по морозов проезжаться или по черемушкин. понимать, мы вступать в избирательный кампания - и никакой мера, по суть дело, кроме декларация и призыв "давать жить дружно, давать честно вести". конкретный действие надо предпринимать.
председательствующий. ей-богу, я на ваш сторона, согласный, такой род технология использоваться и бывать соответствующий публикация, но, по суть, вы предлагать поручать комитет запрашивать в федеральный служба информация о соблюдение российский законодательство газета "жизнь". но вы туда же и отсылать, в судебный орган. пожалуйста, иванов. и быть голосовать.
иванов с. в. я, как представитель комитет по информационный политика, анатолий евгеньевич, мочь вы сказать, что это невыполнимый протокольный поручение, во-первых. а во-вторых, в соответствие с регламент протокольный поручение даваться с просьба предоставлять информация, который необходимый для подготовка к рассмотрение какой-либо вопрос на предстоящий пленарный заседание, вот и все. то быть это никакой отношение к заседание не иметь: где среди вопрос, который мы быть обсуждать, вопрос, связывать именно с это?
председательствующий. то не менее настаивать депутат локоть. ставить на голосование его протокольный поручение комитет по информационный политика. два комитет высказываться против - сам комитет по информационный политика и комитет по регламент. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 17,8%
проголосовать против 173 чело.        81,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить. протокольный поручение бабурин. вот видеть, и по поручение бабурин тоже, казаться, возражение, я видеть рука. да, комитет по труд и социальный политика, который депутат бабурин адресовать свой поручение, возражать. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который ставить сергей николаевич, находиться вне компетенция этот два комитет, это компетенция комитет по оборона.
председательствующий. нет, у мы протокольный поручение один ваш комитет. это не ваш компетенция, вы хотеть сказать. сергей николаевич, мочь, просто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать? да, пожалуйста. бабурин включать микрофон.
бабурин с. н. я просить прощение, я действительно не адресовать поручение некий два комитет, речь идти только о комитет по труд и социальный политика. и я убеждать, что социальный обеспечение ветеран военный служба не являться вопрос только министерство оборона. я вот этот логика не совсем понятный. я понимать, что такой у мы в сегодняшний парламент маховик голосование, поэтому я снимать свой протокольный поручение, но я убеждать, что министерство здравоохранение и социальный развитие должно заниматься этот вопрос...
из зал. (не слышно.)
бабурин с. н. и комитет по труд и социальный политика в основной взаимодействовать по этот вопрос: речь идти о социальный право гражданин.
председательствующий. коллега, я просить прекращать пререкание, высказываться депутат бабурин, мы он не слышать. вы настаивать на голосование, сергей николаевич? нет, снимать. я просто в качество реакция должный сказать, что мы голосовать, верно, не голосовать, а поддерживать первый, второй и третий протокольный поручение. они весь подписывать депутат, не входить во фракция "единый россия", и они поддерживать. я просто не хотеть политика привязывать к такой род решение. депутат махмудов - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть возражение? нет возражение. видеть, приниматься. депутат савельев - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, олег викторович! если можно, я все-таки сергей николаевич отвечать, что информация, который запрашивать сергей николаевич, находиться в министерство оборона, а не в минздравсоцразвитие...
председательствующий. он переделывать, мы с он сейчас пошептаться.
черемушкин в. п. ...поэтому никакой пристрастие здесь нет, я просто хотеть убеждать в этот сергей николаевич. что касаться протокольный поручение юрий петрович савельев, то просьба тоже переделывать на депутатский запрос, поскольку здесь тоже констатация такой факт, как тот, что срыв срок запуск бушерский аэс вести к потеря имидж и прочее, и прочее. видимо, юрий петрович правый в констатация, но я бы предостерегать государственный дума подписываться под этот факт, поэтому просьба, чтобы такой запрос идти все-таки от депутат, а не от государственный дума. спасибо.
председательствующий. юрий петрович, вы настаивать или поработать еще с комитет? включать микрофон савельев юрий петрович.
савельев ю. п. на весь уровень, начинать от президент ахмадинежад имоего друг глава меджлис хаддад аделя, - все говорить о то, что бушер это оселок, на который сегодня весь народ иран испытывать, истинный ли намерение дружба с иран или нет. то более, что путин быть там в середина октябрь и этот вопрос быть задаваться. и я казаться, что этот вопрос должный быть решать, до момент... дело честь для президент решать этот вопрос до то, как он уходить по истечение восьмилетний пребывание в этот должность. я не мочь снимать этот вопрос.
председательствующий. юрий петрович, я поставлять он на голосование, но ведь аргументация черемушкин быть связывать не с содержание, а с то, что быть регламентный требование к протокольный поручение. то не менее я ставить на голосование предложение депутат савельев давать протокольный поручение соответствующий комитет. включать режим голосование... савельев не настаивать на голосование, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, так и надо сделать, юрий петрович, чтобы это весь соответствовать норма регламент. не настаивать юрий петрович, мы не голосовать по данный протокольный поручение. отменять, пожалуйста, режим голосование. уважаемый депутат, я вы с удовольствие докладывать, что мы сегодня выполнять весь повестка день, но еще, ко весь прочее, у мы сегодня новый глава правительство. спасибо. до следующий встреча. хороший вы работа в округ. 
