07 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич. кто по его карточка?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка смолина.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, как известно, в ход недавний ваш визит в ставропольский край обсуждаться проблема этот авторитетный курорт. на фон восторженный оценка прозвучать и некоторый практический предложение местный работник. так, начальник управление санаторий росздрав николай истошин подымать вопрос о необходимость принятие концепция государственный политика в область курортный дело в россия. вы благосклонно относиться к этот предложение. но вы не сказать, что у этот концепция борода длина в шесть год и федеральный власть всячески уклоняться от ее принятие. быть обращение госдума к правительство, быть слушание в комитет по охрана здоровье, быть решение коллегия тогдашний минздрав, но подготовить концепция утопать в ведомство господин зурабов и греф. а без государственный политика лечить туберкулез и диабет частник не быть. просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение. спасибо. мусатов иван михайлович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка мусатова.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. 4 март в эстония проходить парламентский выборы, и там к выборы не быть допускать русский. это позор для весь европа, но наиболее больно это бить по мы - наш гражданин соседний страна не допускаться к выборы. но и у мы в страна 11 март быть выборы, тоже не весь гражданин быть допускать. и это тоже русский, который приезжать в наш страна, на свой этнический родина, и до сей пора не мочь получать паспорт и гражданство. мы должный внимание это уделять, потому что там это враждебный акция против россия, против мы, чтобы мы унижать. но зачем мы унижать сам собственный гражданин и мешать русский и в собственный страна, в россия, принимать участие в выборы? это тоже, я думать, вопрос, который нужно держать в поле зрение, как и вообще ход проведение выборы. гончар николай николаевич работать, он во весь регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в этот выходной в город санкт-петербург происходить совершенно беспрецедентный событие, когда дубина быть избивать тысяча человек, сотня человек задерживать, быть избивать депутат законодательный собрание город. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность обращаться к администрация город санкт-петербург за разъяснение, что же происходить и что побуждать администрация переходить к такой силовой действие, то более в период проведение избирательный кампания по выборы в законодательный собрание город. это просто недопустимо, когда депутат законодательный собрание оказываться в больница, потому что они избивать омоновский дубинка.
председательствующий. собко сергей васильевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы о то, что в конец зимний сессия и в весенний сессия я трижды ставить вопрос о приглашение к мы на "правительственный час" министр здравсоцразвитие господин зурабов. хотеть напоминать также, борис вячеславович, что этот предложение быть поддерживать вы. я не становиться приводить аргумент, поскольку они внятный не быть, отчего все-таки не присутствовать у мы на "правительственный час" господин зурабов. во всякий случай, быть надежда, что сегодня он быть в дума, отвечать на вопрос, который задавать мы от имя наш избиратель. если мы, депутат, понятно, почему совет дума или... мнение палата подменивать мнение политсовет "единый россия", то избиратель это непонятный. и, примеривать на свой плечо пиджак зурабов, господин исаев почему-то заявлять, что это переноситься на 20-е число. наш избиратель больной такой срок зурабов не давать. поэтому я предлагать приглашать сегодня зурабов на "правительственный час"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, хотеть поздравлять от весь душа весь женский половина государственный дума с наступать праздник. но самый хороший "подарок", видимо, преподносить михаил юрьевич зурабов: в очередной раз не являться в государственный дума. два год назад фракция кпрф в связь со 122-м закон уже ставить вопрос об отставка правительство, прежде все зурабов, - тогда большинство быть принимать решение давать возможность правительство поработать над ошибка. результат налицо: сегодня кризис с лекарственный форма для льготник. сейчас очередной "контрольный", теперь, видимо, на двадцать день, в связь с выборы 11 март. уважаемый коллега, распутинщина в свой время погубить царский россия. встречаться с избиратель, можно сделать вывод, что зурабовщина грызть сегодня современный россия. мы настаивать на отчет министр здравоохранение сегодня и предлагать голосовать поименно... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. позволять, уважаемый дама, поздравлять вы с международный женский день! знать, что вы самый добрый, самый хороший, самый красивый и наш мужчина вы очень любить и уважать. хотеть напоминать коллега, что в этот день проходить всемирный собор русский народ, и в связь с это нельзя не отмечать, что упоминание о русский народ нет в основный закон наш страна, конституция, что русский отстранять от основной рычаг управление, особенно это касаться высокий эшелон власть. "русский народ" употребляться в три значение, в юридический смысл: русский водка, русский сувенир, русский мех. выражать твердый уверенность, что русский православный церковь возвышать свой голос за русский народ как государствообразующий и становой хребет российский государственность. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два протокольный поручение председатель государственный дума. почему председатель государственный дума? потому, что соответствовать законопроект давным-давно вносить в совет государственный дума, но там тормозиться. первый законопроект - это об ответственность за неправильный использование лом черный и цветной металл. вот сколько год я уж не знать какой мафия такой законопроект тормозить. я в дума третий созыв, и три созыв мы не мочь проводить этот законопроект, который вноситься и совершенно нормально проходить комитет. а второй законопроект - это законопроект, вносить высокий арбитражный суд, по повод сложный ситуация с назначение судья, нужно менять закон. можно принимать, можно отклонять законопроект высокий арбитражный суд, но, когда он у мы ставиться и в столь острый ситуация тормозиться, никак не рассматриваться, это неправильно. поэтому я просить председатель государственный дума лично рассматривать, что происходить в совет государственный дума и когда быть вынести законопроект. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка овсянников. уважаемый друг, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона сердюков для рассмотрение военный-стратегический ситуация, который складываться сейчас, прежде все в связь с готовиться американец нападение на иран. мы должный изучать данные, который сейчас иметься по линия различный ведомство. по некоторый данные, идти сосредоточение сила и средство в непосредственный близость от иран, прорабатываться различный вариант. грузия уже давно становиться центр соответствующий работа соединенный штат, так сказать, по иран. идти соответствовать переговоры с азербайджан. американский эмиссар колесить по страна, который находиться вокруг иран. то быть в апрель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. гостев по карточка никитин. хотеть признаваться в любовь к наш женщина. вы самый умный, самый красивый, и мы без вы, конечно, быть бы очень и очень плохо. вместе с то насущный дело говорить о следующий. я понятно маниакальный стремление не заслушивать министр здравоохранение и социальный развитие на "правительственный час", однако я поддерживать останин, локотя в то, чтобы мы его все-таки суметь узреть здесь на заседание. хотеть привлекать ваш внимание к один очень конкретный дело. между нтв-плюс и РФС заключать соглашение о показ матч чемпионат страна. по сообщение, футбол от нтв-плюс... прощать, от "газпром" получать 100 миллион доллар. вполне понятно, что этот 100 миллион с хороший навар быть отрабатывать на тощий кошелек болельщик, на тот же спецтарелка. если же ты нищий, то быть отлучать от чемпионат россия по футбол.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович. он нет. слуцкий леонид эдуардович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка слуцкий. решение о "правительственный час" принимать госдума, а руководство фракция "единый россия"... решение ваш необязательно для наш парламент. даже совет дума не мочь отменять "правительственный час". уже второй раз "единый россия" прикрывать товарищ зурабов. и ваш ультиматум - или до20-го число исправлять ситуация, или вы отправлять он в отставка неправильный решение. мы вы не советовать это делать, в отставка человек не отправлять. проблема не только в отсутствие лекарство в аптека и отказ от выписка рецепт. проблема гораздо глубоко, потому что последний случай безответственность минздрав потрясать весь россия. это увечье, смерть наш маленький гражданин. то рот ребенок скотч заклеивать в наш больница, то ребенок рука ампутировать. до какой пора этот халатность быть продолжаться?! это проблема министерство. до какой пора министерство быть заниматьсякоммерческий деятельность, а не непосредственный свой деятельность защита здоровье наш гражданин? унижение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников. я тоже искренне поздравлять женщина с праздник. добро и здоровье вы, наш добрый душа российский женщина! решать все-таки еще раз сказать, борис вячеславович, о то, что и вы, и совет дума грубо нарушать регламент дума. не иметь вы право отменять явка сюда зурабов, потому что план утверждать мы здесь, на заседание дума, не иметь никакой право совет дума принимать такой решение. немедленно исправлять свой ошибка. в начало парламентский деятельность в демократический условие если бы в совет федерация шумейко позволять такой, он много как руководитель палата не быть бы, а сегодня в россия все возможно. пенсионер, льготник вымирать, борис вячеславович, сегодня, и надо не до 20-го число ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов - депутат плетнев. вы знать, я сейчас слушать свой товарищ - честный слово, мы не договариваться сегодня, значит, мы вместе так думать. на самый дело, борис вячеславович, читать сегодня "парламентский газета", тут ваш интервью, прямой речь: министр мы давать два неделя. почему "мы", кто "мы"? мы не давать. или мы тут не депутат вообще? почему совет дума решение принимать такой? у мы быть заранее все оговаривать. это во-первых. во-вторых, я казаться, несколько цинично "единый россия" сегодня заявлять о то, что все плохой, виноватый зурабов, он надо отправлять в отставка. вы же он поддерживать весь время, весь его закон поддерживать, голосовать за. и потом, надо сказать, что сегодня ведь не один зурабов виноватый. он кто назначать? он путин назначать, путин снимать. получаться, президент хороший, а зурабов плохой. поэтому весь ситуация в страна должный рассматриваться в срочный порядок. и не только один зурабов здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый депутат, накануне международный женский день в колыбель революция, петербург, проходить несанкционированный шествие, так называть "марш несогласный". несколько тысяча человек перекрывать невский проспект, создавать беспорядок, вступать в драка с сила правопорядок. налицо очередной крупный провокация со сторона лимонов и каспаров, желание использовать одурачивать толпа для перехват рычаг власть, прятаться за спина женщина, старик и ребенок. в декабрь прошлый год московский милиция, действовать четко и слаженно, не допускать проведение аналогичный марш в столица и полностью контролировать ситуация. принимать во внимание серьезность обозначаться тенденция, считать необходимый принимать самый решительный мера реагирование на подобный действие новоявленный декабрист, классифицировать их деятельность как экстремистский и действовать в отношение они, как действовать русский государь в 1825 год.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, как известный, в эстония проходить парламентский выборы. как всегда, русский потерпеть поражение, несмотря на то что 35 процент население русскоязычный. один из лидер крупный русскоязычный конституционный партия андрей заренков вчера заявлять, что в проигрыш русский на выборы виноватый в тот число и российский политик (цитировать): "рекламный ролик по первый балтийский канал, где грызлов, левитин и степашин наперебой призывать голосовать за лидер центрист эдгар сависаар, сделать свой дело". борис вячеславович, я считать, что в этот ситуация необходимо уточнять, действительно ли так происходить, что использовать ваш известность, ваш имя в цель агитация за эстонский националист. и поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело запрашивать в мид информация об участие гражданин российский федерация, исполнять обязанность на государственный служба, в ход агитационный кампания по выборы депутат парламент эстония и доводить она до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. житинкин сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". для начало я хотеть присоединяться к тот настоящий мужчина, который поздравлять наш женщина с наступать праздник. также просить давать указание размножать и распространять в зал пленарный заседание протокольный поручение комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать в генеральный прокуратура и в федеральный налоговый служба информация об исполнение республиканский партия россия норма закон "о политический партия" и трудовой кодекс российский федерация в часть, касаться оплата труд сотрудник аппарат указанный партия, в связь с то что в интернет на интернет-форум появляться информация, что много десять человек там получать зарплата в конверт и затем она совсем не получать. получать информация доводить до сведение депутат госдума. спасибо.
председательствующий. чаплинский. пожалуйста, сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". просить исключать из повестка день пункт 8. мы только накануне получать материал по столь серьезный изменение бюджетный кодекс. считать, что государственный дума должный внимательно изучать материал, прежде чем принимать столь кардинальный изменение в законодательство, который практически весь сфера жизнь страна затрагивать. спасибо.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на территория российский федерация около семьдесят пять тысяча памятник архитектура, градостроительный, инженерный искусство. подавлять большинство из они находиться в крайне неудовлетворительный состояние, а некоторые - на грань полный уничтожение. город стремительно терять исторический облик. по мнение эксперт, средство, выделять в рамка реализация программа "культура россия..." на осуществление мероприятие по сохранение и реставрация отдельный градостроительный ансамбль, недостаточно. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в правительство информация об объем средство, который планироваться выделять на сохранение и возрождение памятник история и культура как градостроительный составлять исторический город россия в новый трехлетний бюджет. спасибо.
председательствующий. шадаев дамир равильевич.
чуров в. е., фракция лдпр. чуров по карточка шадаев. борис вячеславович, коллега! задерживаться исполнение указ президент российский федерация и поручение правительство россия министерство здравоохранение и социальный развитие об упорядочение оплата труд работать в государственный учреждение и не являться государственный служащий. также не выполнять поручение о повышение он с 1 сентябрь на 26 процент заработный плата. это многочисленный категория работать, в тот число сотрудник федеральный архив. ситуация сложный. просить комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о реальный срок выполнение указанный документ. спасибо.
председательствующий. катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по собственность в связь с ситуация, складываться в интинский угольный компания в результат продажа государственный пакет акция. речь идти не только о градообразующий предприятие и его работник, сохранение социальный стабильность, но и о государственный безопасность в вопрос сохранение и развитие северный территория, трудовой ресурс, государственный стратегия, увеличение доля уголь в энергетика страна. шахтерский общественность инта возмущать ситуация, складываться сегодня в компания, и просить комитет обращаться к генеральный прокуратура российский федерация, с то чтобы тот давать информация о ситуация, связывать с продажа пакет. она это заниматься. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы жить сейчас в предвоенный ситуация, потому что если не в конец март, то в апрель соединять штат америка начинать бомбардировка исламский республика иран вопреки международный право, вопреки весь стандарт отношение между государство и народ. в этот ситуация, как никогда, важный консолидация житель, народ наш страна. и я считать, что комитет по дело общественный объединение и религиозный организация должный ознакомлять депутат государственный дума с решение проходить всемирный русский народный собор, потому что преодоление противостояние богатый и бедный, снижение степень вот этот социальный расслоение - это первостепенный задача.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время из сообщение средство массовый информация становиться ясно, что в страна резко обостряться проблема изготовление фальшивый денежный знак, в частность об это писать газета "известие" на прошлый неделя. я много год назад вносить поправка в уголовный кодекс, который предполагать привлекать к ответственность не только за сбыт, но и за изготовление фальшивый денежный знак. на день, много чем через год, я получать ответ из правительство - оно возражать против поправка, приводить такой аргумент (я цитировать): "как тогда быть с изготовление сувенирный продукция?" у я просьба оформлять протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, чтобы получать у правительство разъяснение по повод вот такой, на мой взгляд, по меньший мера странный ответ. спасибо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович. нет он. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться два проект протокольный поручение. первый связанный с то, что в начало 90-х год многий помещение детский сад и ясли быть занимать федеральный орган власть. сегодня ощущаться острый дефицит этот детский учреждение. поручать комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о возможность возврат помещение, ранее принадлежать детский дошкольный учреждение, или перепрофилировать они для нужда соответствующий федеральный и региональный орган. и второй проект - в адрес комитет по физический культура, спорт и дело молодежь: запрашивать в федеральный агентство по физический культура и спорт и федерация альпинизм и представлять депутат информация о причина и мера по профилактика, предотвращение гибель и травматизм альпинист... (микрофон отключать.)
председательствующий. резник борис львович.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо. лунцевич по карточка резник. уважаемый борис вячеславович, я хотеть еще раз обращаться к тема работа министерство здравоохранение и социальный развитие. я хотеть сказать, что иметь обращение северянин, собирать обком профсоюз мурманск - вот маленький папка этот обращение, - который свидетельствовать о то, что положение становиться нетерпимый и дальнейший откладывание вопрос по рассмотрение отчет этот министерство и принятие мера мочь приводить к нездоровый политический акция. уже состояться предварительный акция, организовывать профсоюз и другой, радикальный в отличие от профсоюз, сила, - мы мочь получать социальный взрыв. я убедительно просить, учитывать существующий настроение, связывать с пенсия северянин, с состояние здравоохранение, с дополнительный лекарственный обеспечение, принимать незамедлительный мера, который позволять сказать человек, что мы исправлять положение. зурабов или не зурабов - это уже не столь важно, поэтому я очень просить учитывать этот мнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я протокольный поручение комитет по международный дело: собирать соответствующий информация и докладывать депутат о результат выборы в эстонский республика и о то, что это мы мочь грозить.
председательствующий. зуб. он нет. черепок виктор иванович. он тоже нет. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с протокольный поручение государственный дума от 9 февраль в отношение правовой основание для отказ в регистрация выдвигать российский экологический партия "зеленый" список кандидат в депутат московский областной дума комиссия запрашивать и получать материал из центральный избирательный комиссия, из судебный инстанция и сообщать вы (в тот число письменно, это раздавать по ящик), что основание сомневаться в законность действие избирательный комиссия московский область нет, весь действие осуществлять в соответствие с закон. соответствующий информация направлять руководство государственный дума и вы, уважаемый коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! месяц назад мы инициироваться вопрос о заслушивание министр юстиция устинов по вопрос о беззаконие и произвол, творить федеральный регистрационный служба по так называть проверка. формулировка быть очень мягкий: итог проверка он должный быть докладывать. быть решение приглашать, однако совет дума почему-то заслушивание устинов отменять. просить, первое, объяснять мотив этот решение и, второй, все же спланировать заслушивание устинов по вопрос об организация проверка и обоснованность причина массовый закрытие партия. спасибо.
председательствующий. ищенко александр николаевич. нет. иванов сергей владимирович.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка иванов. поздравлять сегодня прекрасный половина человечество, хотеться бы они пожелать прежде все находить настоящий мужчина, такой, кто не дешевый пиар заниматься на канал телевидение, а реальный дело. фракция лдпр 19 март быть проводить в стена государственный дума "круглый стол" на тема "мужской вопрос в россия". приглашать весь депутат, и прежде все женский половина, а также средство массовый информация. мочь быть, мы там находить такой настоящий мужчина, чтобы во власть мало быть человек тип зурабов. и второй. борис вячеславович, у мы третий месяц уже идти год русский язык, но, как выясняться, в регион вообще об это мало кто знать. я давать протокольный поручение, который датировать 10 январь 2007 год, то быть фактически проходить почти два месяц, а ответ от правительство нет: как же у мы выполняться федеральный целевой программа "русский язык..." в 2006 год? у мы что, отчитываться правительство нечего? и для что у мы вообще приниматься программа, провозглашаться год русский язык - для то, чтобы просто потратить деньги или... (микрофон отключать).
председательствующий. герасименко николай федорович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". медведев по карточка герасименко.
председательствующий. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, я просить снимать с повестка день вопрос 15, в связь с то что автор, константин федорович затулин, отзывать свой законопроект.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. начинать с первый чтение законопроект "об автономный учреждение" я просить у профильный комитет - комитет крашенинникова - предоставлять информация об отзыв субъект федерация на этот законопроект - в разрез и исполнительный, и законодательный власть. три мой обращение результат не давать. с четвертый я обращаться к вы, борис вячеславович, но результат тот же: невозможно, не полагать. но этот нарушение и логика, и здравый смысл, и мой право, и регламент наш, поэтому я приступать к оформление материал для обращение в суд. но как это быть выглядеть: депутат государственный дума судиться с комитет государственный дума, как будто в дума нет руководство, который бы наводить в это порядок? компромисс возможный: до 20 март я получать нужный я информация в нужный форма и снимать свой вопрос с повестка день. просить ваш реакция, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. в порядок подавать предложение. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфовичэто быть заявление, мы он выслушивать. чуев александр викторович протокольный поручение комитет по безопасность. вы он оформлять, пожалуйста, комитет по регламент определяться по повод его правомерность. останин нина александровна и ряд другой депутат подымать вопрос о "правительственный час" с приглашение зурабов. я хотеть давать слово председатель комитет исаев андрей константинович. включать микрофон, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вчера совет государственный дума по предложение фракция "единый россия" исключать из сегодняшний проект работа государственный дума "правительственный час" с участие министр здравоохранение и социальный развитие зурабов. хотеть обращать внимание на то, что в данный случай вы предлагать только проект работа, окончательный решение, безусловно, принимать сам государственный дума, утвердить или не утвердить этот проект работа, соглашаться или не соглашаться с он. в этот смысл совет государственный дума действовать абсолютно в рамка регламент государственный дума. если говорить о содержание данный вопрос, то мы считать, что сегодня министр здравоохранение делать в государственный дума нечего. существовать острый лекарственный кризис. мы знать, что сегодня министр здравоохранение ничто новый принципиально мы здесь, с этот трибуна, не сказать, его выступление вызывать только разочарование и раздражение в общество. именно поэтому фракция "единый россия" сформулировать фактически ультиматум. мы предлагать министерство здравоохранение до 20 март исправлять создаваться ситуация и вносить набор конкретный мера и предложение, направлять на преодоление системный кризис с дополнительный лекарственный обеспечение. если до 20 март это сделать не быть, мы считать, что министр здравоохранение должный уходить в отставка. хотеть обращать ваш внимание на то, что наш задача являться решение проблема конкретный человек, а не проведение митинг в стена государственный дума, поэтому я предлагать поддерживать решение совет государственный дума и отказываться от проведение "правительственный час" с участие министр здравоохранение до тот пора, пока он не предлагать мы система мера по разрешение кризис.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, учитывать, что быть предложение поставлять этот вопрос на голосование, я ставить на голосование предложение ряд депутат о приглашение сегодня в рамка "правительственный час" министр зурабов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не принимать. курьянович николай владимирович - это быть заявление. попов сергей алексеевич, по повод два законопроект. учитывать, что он уже уходить, я тут разъяснение давать не быть, хотя они у я готовый. митрофанов алексей валентинович предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона. заварзин виктор михайлович, пожалуйста, ваш комментарий по этот повод.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, сейчас идти активный прием должность министр оборона. я попросить бы не выносить сейчас вопрос о приглашение министр оборона на пленарный заседание, давать он еще месяц-второй разбираться с обстановка, потому что он изучать вид вооруженный сила, род войско и так далее, а затем в плановый вариант заслушивать. что касаться вопрос, который поставлять алексей валентинович по повод иран, то сейчас идти очень серьезный переговорный процесс на уровень министерство иностранный дело. я полагать, какой-то вывод министерство оборона о действие американец, касаться иран, ну, как бы быть несостоятельный. наш оценка: мониторинг идти, поэтому, мочь быть, хороший этот вопрос рассматривать на уровень министерство иностранный дело, давать международный оценка. мой предложение - пока не приглашать.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я целиком и полностью поддерживать депутат заварзин. сейчас преждевременно приглашать министр оборона в государственный дума. если у кто-то быть какой-то вопрос по вооруженный сила, можно приглашать начальник генеральный штаб и задавать он этот вопрос, а в отношение министр оборона надо воздерживаться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов приглашать на "правительственный час" министр оборона. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. гостев руслан георгиевич - заявление, мы он выслушивать. афанасьев елена владимировна - также заявление. кондратенко николай игнатович - быть заявление, по он мы уже голосовать. плетнев тамара васильевна - тот же самый. абельцев - это быть информация и заявлениепозиция. мы выслушивать ваш позиция. алкснис виктор имантович протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить. житинкин сергей владимирович - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чаплинский сергей игоревич предлагать пункт 8 исключать сегодня из порядок работа. это законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация..." проходить тридцатидневный рассылка. двадцать восемь регионовдали положительный заключение с существенный замечание, один регион краснодарский край - давать отрицательный заключение. и из наш комитет-соисполнитель все давать положительный заключение с серьезный замечание, но рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. комитет совет федерация тоже давать положительный заключение, но с серьезный замечание. комитет рассматривать данный законопроект на свой заседание и рекомендовать дума принимать он и учитывать замечание, который быть высказывать в ход обсуждение, при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат чаплинский исключать пункт 8 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. крут александр николаевич - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. чуров владимир евгеньевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить, раздавать в зал. катальников владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по собственность. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. бабурин сергей николаевич - этобыть заявление, мы он выслушивать. лебедев александр евгеньевич протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, процессуальный и арбитражный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок, касаться помещение детский сад. готовить, раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. также готовить, раздавать в зал. лунцевич валентин васильевич - это быть заявление, информация иозвучение позиция. мы выслушивать. фоменко александр владимирович протокольный поручение комитет по международный дело. ну, если оно быть отличаться от поручение алкснис, то, пожалуйста, готовить, если нет, тогда подписываться вдвоем под один поручение. гончар николай николаевич давать информация о выполнение протокольный поручение. черепок виктор иванович. позиция мы урегулировать, я так понимать, пока процессуальный или, так сказать, процедурный вы быть работать в рамка регламент. чернышов алексей геннадиевич. комитет просить продлять срок протокольный поручение, о который вы говорить. то быть нельзя сказать, что этот вопрос находиться вне сфера внимание комитет, и данный поручение продлять. медведев юрий германович предлагать снимать пункт 15 в связь с его отзыв автор. нет возражение? нет. снимать пункт 15. заполев михаил михайлович... крашенинников у мы присутствовать? павел владимирович, пожалуйста, ваш реакция на заявление заполева михаил михайлович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". мы очередной ответ, по-моему, в пятница подписывать, так что если еще не доходить, то доходить. спасибо.
председательствующий. ну посмотреть. мы выслушивать позиция михаил михайлович. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть предельно краткий. законопроект подготовить к третий чтение. проводить юридико-технический и лингвистическаяэкспертиза, замечание нет. предлагаться поддерживать этот законопроект принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. быть замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить поддерживать мнение комитет о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. вопрос 4. о федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в редакция специальный комиссия. доклад сопредседатель специальный комиссия владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! президент российский федерация 21 декабрь 2006 год быть отклонять принятый государственный дума 24 ноябрь и одобрять совет федерация 8 декабрь федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". в качество основание отклонение этот федеральный закон быть указывать существенный расширение полномочие должностной лицо военный автомобильный инспекция в отношение водитель транспортный средство фсб, фсо и служба внешний разведка. для урегулирование возникать разногласие быть создавать специальный комиссия с участие депутат государственный дума, представитель президент российский федерация и совет федерация. по результат работа комиссия подготовить согласовывать текст (он у вы иметься), учитывать замечание президент российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума по текст проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие федеральный закон в редакция специальный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. нет замечание? нет. выносить вопрос на "час голосование". вопрос 5. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 16 февраль этот год мы быть принимать закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". 21 февраль совет федерация рассматривать данный закон и отклонять. одновременно совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия по преодоление возникать разногласие, избирать в согласительный комиссия три член совет федерация. комитет по кредитный организация и финансовый рынок, рассматривать предложение совет федерация, рекомендовать принимать постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". и предлагаться избирать в состав согласительный комиссия от государственный дума три депутат - аксаков, медведев и резник, избирать сопредседатель комиссия резник владислав матусович, определять срок работа комиссия до 10 май текущий год и приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент и правительство. проект постановление у вы на рука иметься. просьба он поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. нет замечание по доклад, уважаемый коллега? нет. выносить вопрос на "час голосование". пункт 6. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет федерация 21 февраль отклонять федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", предлагать создавать согласительный комиссия. наш комитет также считать целесообразный поддерживать решение совет федерация и предлагать создавать согласительный комиссия. в состав согласительный комиссия быть предложение рекомендовать пять человек: елисейкин станислава агафонович, лазарев георгий геннадьевич, медведев юрий германович, пехтин владимир алексеевич, федоров евгений алексеевич. сопредседатель указанный согласительный комиссия мы предлагать избирать депутат федоров евгений алексеевич. срок работа согласительный комиссия предлагать устанавливать до 7 апрель текущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить вопрос на "час голосование". пункт 7. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 21 февраль государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". 2 марта данный закон быть отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие. в связь с это комитет предлагать создавать согласительный комиссия по данный федеральный закон, устанавливать срок работа комиссия до 7 апрель, сопредседатель комиссия назначать шаккум мартин люцианович. и просить в проект постановление заменять смоленский владимир иванович на говоров леонид владимирович. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать постановление о согласительный комиссия с учет предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. нет замечание по доклад? выносить вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 2. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в редакция специальный комиссия)? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. у мы еще быть пять минута до начало обсуждение 8-го вопрос. я хотеть предлагать рассматривать 9-й вопрос, из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд рязанский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" законопроект предлагаться упразднение четыре районный суд рязанский область и передача вопрос осуществление правосудие, относить к их ведение, в юрисдикция близкий районный суд этот же область. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. все поступать шесть поправка, и весь они рекомендоваться к принятие. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица 1 и рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд рязанский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. александр петрович, предложение ваш, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. по проект называть федеральный закон замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. в связь с это комитет предлагать государственный дума принимать представлять проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. спасибо, александр петрович. присаживаться. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд рязанский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 сечь. 31 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, до двадцать минута.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс...". законопроект подготовить во исполнение бюджетный послание федеральный собрание российский федерация на 2007 год, предполагать изменение практически девяносто процент действующий редакция бюджетный кодекс и не затрагивать лишь только три глава действующий закон. он не затрагивать глава "стабилизационный фонд...", который предполагаться изменять поправка ко второй чтение в рамка рекомендация, вырабатывать государственный дума в прошлый год. кроме то, в течение 2007 год планироваться подготовить и вносить на рассмотрение в государственный дума поправка в два другой глава бюджетный кодекс, в глава об ответственность и финансовый контроль. иметься соответствующий договоренность со счетный палата, и такой работа быть продолжать в рамка подготовка документ ко второй чтение. что касаться действующий редакция бюджетный кодекс, я позволять себя напоминать, что бюджетный кодекс приниматься лето 1998 год, вступать в сила в 2000 год. это быть период становление бюджетный система в российский федерация, и на данный момент действовать редакция бюджетный кодекс выполнять свой миссия. в течение семь год действие бюджетный кодекс в закон вноситься двадцать пять изменение. самый концептуальный и самый масштабный вноситься последний раз в 2004 год в период принятие законодательство о разграничение полномочие между уровень бюджетный система. одновременно мы учитывать в данный законопроект тот изменение, который регулярно вноситься или интерпретироваться закон о бюджет на соответствующий финансовый год, и устранять тот несоответствие, на который неоднократно мы указывать счетный палата в свой заключение на проект бюджет на соответствующий финансовый год. такой образ, бюджетный кодекс в предлагать редакция устранять весь противоречие, который иметься в последний год, и одновременно делать шаг вперед по реформирование бюджетный законодательство. предлагать законопроект поправка устанавливать единый правовой основа, единый понятийный аппарат и единый принцип для весь бюджет бюджетный система. при это для федеральный бюджет законодательно устанавливаться единый принцип регулирование. тот принцип, тот понятие, который в данный закон невозможный полностью раскрывать в отношение субъект российский федерация, предполагаться, быть определять законодательный акт субъект российский федерация. наиболее крупный новация законопроект являться следующий: дальнейший законодательный развитие понятие "расходный обязательство", который быть вводить в бюджетный кодекс в 2004 год, введение среднесрочный бюджетный планирование на законодательный уровень, более четкий разграничение расходный обязательство на два группа - действующий и вновь принимать расходный обязательство, упорядочение работа с бюджетный инвестиция,определение статус главный распорядитель средство федеральный бюджет бюджетный учреждение, а также отдельный изменение в часть межбюджетный отношение. предлагать новация раскрывать более полно, как я уже сказать, термин "расходный обязательство", к который на сегодняшний день относиться публичный и вытекать из принимать закон, гражданско-правовой, вытекать из государственный, муниципальный или трудовой контракт, и межгосударственный. из этот три группа расходный обязательство наиболее полно предполагаться описывать в бюджетный законодательство публично-нормативный обязательство. это обязательство, особенность который являться установление в законодательство в денежный форма выплата непосредственно население. данный обязательство исполняться вне зависимость от ситуация с исполнение бюджет, по они не доводиться лимит бюджетный обязательство, они не входить в смета бюджетный учреждение, и по они не перераспределяться экономия. кроме то, новый глава бюджетный кодекс предполагать более четкий прописание весь форма бюджетный ассигнование, как прямой бюджетный ассигнование, так и ассигнование, который предоставляться бюджетный система российский федерация. кроме то, поправка в бюджетный кодекс предполагать, что мы отказываться от принятие отдельно закон о бюджетный классификация, который ежегодно сопровождать закон о бюджет, теперь этот закон полностью быть включать в бюджетный кодекс российский федерация и не потребовать ежегодный изменение. в тот же время конкретизация отдельный целевой направление, целевой статья, вид расход, который отражаться в бюджет, получать свой отражение в закон о бюджет на соответствующий период. следующий новация, о который я сказать, являться среднесрочный финансовый планирование. в отношение федерация предполагаться, что закон о федеральный бюджет быть приниматься на три год. одновременно на три год быть приниматься бюджет государственный внебюджетный фонд - пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в отношение субъект российский федерация предлагаться вводить рекомендательный норма, давать право выбор субъект российский федерация: либо принимать бюджет на три год в законодательный порядок, либо в обязательный порядок утверждать на три год перспективный финансовый план. право выбор устанавливать с цель осуществление субъект российский федерация переход к тот положение, когда они быть готовый на законодательный уровень принимать трехлетний бюджет. серьезный изменение предполагаться осуществлять в рамка планирование бюджетный инвестиция, и здесь тоже устанавливать двухлетний переходный период. предполагаться, что быть вводить новый понятие федеральный адресный инвестиционный программа, который быть включать в себя весь стройка и объект, финансировать сегодня в рамка федеральный целевой программа и внепрограммный часть фаип. причем объект быть включаться в федеральный адресный инвестиционный программа на весь срок строительство с полный объем и с полный проектно-сметный документация. по этот объект, как только они попадать в федеральный адресный инвестиционный программа, на весь срок строительство быть разрешать заключение государственный контракт. такой образ сниматься проблема ежегодный пересмотр федеральный адресный инвестиционный программа и ежегодный пересмотр объект, который туда включаться. кроме то, предполагаться, что объект проектный стоимость много 10 миллиард рубль быть уже на стадия формирование и утверждение бюджет в государственный дума утверждаться как отдельный код бюджетный классификация. одновременно с это на стадия исполнение бюджет другой объект также быть присваивать код классификация, и правительство и парламент получать возможность в режим реальный время следить за фактический исполнение финансирование по каждый объект, включать в федеральный адресный инвестиционный программа. предполагаться также, что финансовый поддержка из федеральный бюджет объект собственность субъект федерация и объект собственность муниципальный образование, который уже начинать строительство, быть завершать в тот период, который быть обозначать ранее. новый объект быть включаться в федеральный адресный инвестиционный программа после то, как они включать в федеральный целевой программа. безусловный достоинство переход на трехлетний бюджет, как я уже сказать, являться заключение долгосрочный контракт не только по инвестиционный расход, но и по весь другой расход, включать в федеральный бюджет и утверждать закон. при это закон о бюджет быть утверждаться на второй и третий год трехлетний бюджет в тот же разрез, что и бюджет на первый год. одновременно законопроект устанавливаться право перераспределять между год ассигнование, в случай если они не осваиваться в первый и второй год, то самый снимать нагрузка с конец финансовый год и не допускать либо неэффективный, либо срочный использование ассигнование, который не осваиваться в течение год. и последний, о что я хотеть бы сказать, - этот уточнение статус бюджетный учреждение, возможность установление он государственный задание, формирование в среднесрочный период бюджетный проектировка на основание устанавливать бюджетный учреждение государственный задание и одновременно установление переходный период для работа с доход от предпринимательский и иной, приносить доход деятельность. весь этот заключительный и переходный положение отражать в отдельный статья законопроект. предполагаться, что максимальный срок переходный период по весь положение не превышать два год. кроме то, законопроект содержать отдельный технический и редакционный поправка. тот поправка и изменение, который ежегодно рассматриваться и который приостанавливаться действие положение закон о бюджет на соответствующий финансовый год, приводиться в соответствие с правило и процедура, применять мы при планирование бюджет на соответствующий финансовый год. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. содоклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста. до десять минута.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! ненадолго занимать ваш внимание, с ваш позволение, я понимать, что впереди у мы у все 8 март. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я, как председатель счетный палата, не раз приходиться говорить, в тот число с данный трибуна, о то, что необходимость принятие новый редакция бюджетный кодекс не только назревать, но и перезревать. реальный практика составление, принятие и исполнение бюджет весьма сильно отличаться от основной положение ныне действующий редакция кодекс. в результат мы регулярно сталкиваться с то, что уже на стадия принятие закон о бюджет не менее двадцать его статья полностью или частично противоречить бюджетный кодекс. и теперь у мы появляться возможность устранять этот противоречие, что сам по себя должно придавать бюджетный процесс большой юридический корректность и, соответственно, сделать он более прозрачный. но самый главное заключаться в другой. нынешний редакция приниматься в тот период развитие наш страна, когда, как образно сказать по этот повод наш президент, господствовать психология выживание. теперь же мы переходить к реализация стратегия развитие, который предполагать превращение бюджет в один из важный инструмент социально-экономический политика государство. не быть преувеличение сказать, что бюджетный кодекс - это свой род бюджетный конституция, который не только определять конкретный особенность бюджетный устройство страна, но и формировать, если можно так выражаться, его философия и общий стратегический направленность. если говорить в целое, представлять законопроект, по мнение коллегия счетный палата, соответствовать требование сегодняшний день, тот задача, который сейчас ставить глава государство, да, собственно говорить, и время. так, расширение горизонт бюджетный планирование до три год снижать объем всевозможный бюрократический согласование, что чрезвычайно важный для повышение эффективность реализация масштабный инвестиционный проект с участие государство. кроме то, в новый редакция предусматривать процедура учет расходный обязательство, а также сформулировать принцип их стопроцентный исполнение. это весьма актуально с точка зрение финансирование социально значимый расход государство, и прежде все приоритетный национальный проект. законопроект предусматривать существенный изменение практически весь раздел и глава бюджетный кодекс. по суть говорить, мы иметь дело именно с новый редакция, который предполагать иной идеология бюджетный процесс. в связь с это можно ставить вопрос о внесение соответствующий изменение и в название законопроект. это существенно повышать бы его общественный значимость, создавать бы дополнительный стимул для придание этот документ больший внутренний логичность и последовательность. как отмечаться в заключение счетный палата, в законопроект по ряд важный направление бюджетный реформа сформулировать лишь общий подход, что, в общий-то, и понятно. при это механизм их реализация зачастую представлять только в зачаточный вид. так, законопроект не отвечать на вопрос, как конкретно осуществлять бюджетирование, ориентировать на результат, соизмерять объем финансирование с конкретный результат работа бюджетополучатель. понятие так называть обоснование бюджетный ассигнование недостаточно, на наш взгляд, конкретизировать. не разрабатывать и четкий классификация конечный и промежуточный результат деятельность. много то, законодатель оказываться исключать из процесс бюджетный планирование по результат, так как соответствующий обоснование не вноситься на его рассмотрение вместе с проект закон о бюджет. так что, как говорить в такой случай, быть предмет для работа, серьезный работа парламентский корпус между первый и второй чтение. как мы весь знать, уважаемый коллега, реализация любой право не отделимый от ответственность за последствие. между то в законопроект не предусматривать ответственность за нерезультативный или неэффективный использование бюджетный средство. безусловно, трудно называть справедливый ситуация, как это быть до сегодняшний день, когда за нарушение бюджетный законодательство, за нецелевой использование бюджетный средство наказывать организация в целое, по суть дело, она коллектив, ни в что не повинный сотрудник. между то выход из ситуация быть, и заключаться он в установление персональный ответственность руководитель бюджетный организация за нецелевой и нерезультативный использование бюджетный средство, а также за другой нарушение бюджетный законодательство. в новый редакция бюджетный кодекс недостаточно конкретизировать и механизм переход к среднесрочный бюджетный планирование. одновременно закон о бюджет терять привязка к конкретный макроэкономический показатель (о что мы говорить) министерство финансы и экономика. согласно новый редакция бюджетный кодекс в оно теперь необязательно приводить данные о планировать объем ввп, темп его рост и уровень инфляция. в законопроект также изменяться или исключаться многий норма ныне действующий бюджетный кодекс, который регламентировать процесс составление и исполнение бюджет. соответствующий полномочие во многое передаваться исполнительный власть, в первый очередь правительство, который теперь быть регулировать основополагающий элемент бюджетный процесс. это существенно, безусловно, повышать оперативность управление бюджетный средство. и в этот план я, как бывший премьер-министр, мочь понимать и правительство, и министерство финансы. но я хотеть, уважаемый коллега, в целое подчеркивать, что проблема перераспределение полномочие между парламент и правительство - это во многое понимание парламент свой место в общество на современный этап, и решать этот проблема можно только в процесс диалог с правительство и исполнительный власть. вполне закономерный, что изменение баланс бюджетный полномочие между различный ветвь власть приводить к аналогичный подвижка и в система государственный финансовый контроль. так, росфиннадзор наряду со счетный палата наделяться полномочие, по суть дело, орган внешний государственный финансовый контроль. согласно наш договоренность с министерство финансы, с его руководство, с министр, этот вопрос должный быть отрегулировать новый редакция глава бюджетный кодекс о государственный финансовый контроль, об это же говорить и татьяна алексеевна, выступать в бюджетный комитет. поэтому особый внимание нужно быть уделять проблема развитие муниципальный финансовый контроль, в связь с то что за счетный палата по новый бюджетный кодекс закреплять право осуществление проверка средство региональный бюджет. это мочь потребовать и решение проблема ее кадровый и организационный укрепление. в связь с дискуссия о порядок внешний проверка счетный палата хотеть бы подчеркивать следующий. согласно вносить в статья 30 закон "о счетный палата..." поправка такой проверка должный осуществляться на основание специальный постановление государственный дума и совет федерация. на наш взгляд, соответствовать ссылка должный иметься уже и в нынешний бюджетный кодекс, то более что на это обращать свой внимание в прошлый год, в март, президент страна. в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы еще раз подчеркивать, что наш замечание и предложение по данный законопроект направлять на то, чтобы курс на реализация основной положение бюджетный реформа приводить к повышение прозрачность бюджетный процесс, иметь бо·льший последовательность и законченность. высказывать в заключение счетный палата замечание в вид конкретный предложение, на наш взгляд, мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение. еще раз признательный за внимание, и убедительный просьба, уважаемый коллега: у мы очень мало время между первый и второй чтение, очень хотеться бы, чтобы совместный рабочий группа депутатский корпус, правительство и счетный палата уже с завтрашний день приступать к анализ тот поправка, который, безусловно, улучшать существующий бюджетный кодекс. борис вячеславович, просить прощение, не мочь в этот день не поздравлять очаровательный докладчица, а в ее лицо и весь наш замечательный женщина не с наступать день 8 марта, а с день весна и любовь. и, борис вячеславович, к вы, руководитель один из крупный наш партия, у я пожелание как у мужчина: пускай в следующий дума быть как можно много красивый женщина, именно поэтому сюда захотеться часто приходить. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, до десять минута.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на взгляд член комитет государственный дума по бюджет и налог, мы рассматривать важный документ, который регулировать бюджетный процесс и межбюджетный отношение в российский федерация. этот документ затрагивать весь уровень власть в российский федерация. законопроект инициировать правительство и вносить в государственный дума 1 февраль. в течение месяц в наш комитет, в государственный дума поступать предложение и замечание от подавлять большинство субъект российский федерация. они в целое поддерживать идея внесение изменение в бюджетный кодекс, вместе с то предлагать при подготовка к рассмотрение во второй чтение вносить существенный корректива. законодательный собрание краснодарский край - единственный представительный орган субъект российский федерация, который высказываться против принятие законопроект даже в первый чтение.
уважаемый коллега, один из основной новация законопроект являться переход к рассмотрение проект бюджет в государственный дума в три чтение. в предлагать редакция такой переход не сводиться к формальный объединение второй и третий чтение, как мы ранее предполагать, правительство предлагать в законопроект дума утверждать уже в первый чтение не только основной макроэкономический показатель, но и объем финансирование публичный нормативный обязательство с распределение по вид расход, общий объем межбюджетный трансферт на очередной финансовый год. при это, по суть, мы уходить от обсуждение концепция социально-экономический развитие страна на очередной год и на среднесрочный перспектива. мы считать целесообразный в бюджетный кодекс отражать необходимость утверждать законодательно, как мы это делать ежегодный (это поправка депутат государственный дума), объем валовой внутренний продукт на очередной финансовый срок и предельный уровень инфляция. мы считать, это основной макроэкономический показатель и они должный утверждаться закон.
в новый редакция бюджетный кодекс - а именно так нужно воспринимать рассматривать сейчас законопроект - в основа формирование региональный, муниципальный бюджет закладывать норматив распределение доход, складываться к 2007 год, а расходный полномочие - на начало 2005 год. по суть дело, консервироваться положение дело по распределение расходный и доходный полномочие, складываться на 1 январь 2005 год.
в законопроект, когда он внимательно изучать, не видно возможность влияние государственный дума как на бюджетный, так и на налоговый политика. ситуация замораживаться, и в течение практически три год у парламент не быть возможность повлиять, как я сказать, на бюджетный и налоговый политика.
в действующий редакция бюджетный кодекс долгосрочный программа должный утверждаться соответствующий законодательный (представительный) орган власть. правительство, вносить изменение, предлагать соответствовать статья исключать и взамен они формулировать, я бы сказать, декларативный статья, который не позволять парламент влиять на инвестиционный процесс, происходить сегодня в наш государство. парламент не принимать никакой участие в рассмотрение и принятие федеральный целевой программа и в целое федеральный адресный инвестиционный программа, а это именно тот инструмент, который позволять парламент влиять на различный сектор экономика и на различный сфера жизнь наш гражданин, наш общество. единственный, что правительство предлагать парламент, - это утверждать финансирование объект стоимость много 10 миллиард рубль. такой объект невозможно пересчитывать даже по палец, их практически сегодня нет, то быть тот норма, который предлагаться, также являться декларативный. поэтому предлагать существенно снижать планка и отражать в бюджет объект стоимость ниже 10 миллиард рубль. также не решаться вопрос строительство объект, который начинать в рамка федеральный адресный инвестиционный программа. правительство на протяжение несколько год принимать решение финансировать строительство объект муниципальный, региональный собственность в рамка программа развитие регион, в рамка программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион..." или через фонд региональный развитие. предполагаться, что с 2008 год фонд региональный развитие также быть упразднять. мы не видеть во вносить законопроект выполнение тот задача, который поставлять президент в бюджетный послание федеральный собрание российский федерация. продолжаться аккумулирование конъюнктурный доход в стабилизационный фонд, но при это не решаться то, о что сказать президент: мы необходимо разделять стабилизационный фонд на два часть.
предложение правительство и переход на трехлетний планирование предполагать действие утверждать федеральный закон о бюджет только на период текущий год. при это руководитель финансовый орган предоставляться право в ход исполнение бюджет перераспределять бюджетный ассигнование в соответствующий бюджетный год и в плановый период. мы считать, что это необходимый делать только через внесение соответствующий изменение как в закон о бюджет текущий год, так и в финансирование на плановый период.
переход к формирование бюджет на три год требовать серьезный уточнение статья 199 и 205, определять процедура рассмотрение федеральный бюджет в первый и во второй чтение. мы считать, что также необходимо уточнять и положение статья 213, регламентировать процедура внесение изменение в федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период.
по мнение правовой управление, законопроект требовать серьезный юридико-технический доработка в связь с противоречие отдельный норма законопроект, а в ряд случай - небрежность их изложение.
вместе с то комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать на сегодняшний пленарный заседание принимать законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс..." в первый чтение и при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение учитывать замечание субъект право законодательный инициатива из регион, мнение комитет и комиссия государственный дума и совет федерация - они обобщать в заключение комитет по бюджет и налог. мы считать, что парламент должный иметь реальный влияние на проводить в страна бюджетный, налоговый, социальный и инвестиционный политика.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к докладчик и содокладчик.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать список записываться. коллега, у мы на вопрос в соответствие с решение государственный дума отводиться тридцать минута. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, я представлять новосибирский область, это один из тот субъект, который сегодня в порядок эксперимент работать по 131-му закон. только что вернуться изокруг: много встреча быть с руководитель местный уровень муниципалитет, местный самоуправление, и очень много жалоба, претензия к 131-му закон именно в связь с недостаточный финансирование тот полномочие, который предполагаться там. как учитываться в новый редакция, вернее, в этот изменение к бюджетный кодекс интерес местный самоуправление? и, если можно, виталий борисович тоже вопрос.
председательствующий. один вопрос.
локоть а. е. очень много замечание к кодекс со сторона комитет. как быть учитываться этот замечание, в частность касаться полномочие дума по контроль над бюджетный процесс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый анатолий евгеньевич, бюджетный кодекс не регулировать полномочие бюджет бюджетный система. он регулировать распределение доход между уровень бюджетный система. и в этот смысл кодекс предоставляться более широкий право бюджет субъект российский федерация в часть регулирование взаимоотношение между бюджет субъект и бюджет муниципальный образование. мы выстраивать свой отношение, федерация я иметь в вид, с бюджет субъект путем распределениянорматив, путем оказание финансовый помощь. дальнейший взаимоотношения это субъект - муниципалитет.
председательствующий. виталий борисович шуба, пожалуйста, на второй часть вопрос отвечать. с место. включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! член комитет по бюджет и налог подготовить соответствующий поправка при подготовка проект изменение в бюджетный кодекс ко второй чтение. то, что излагать в заключение, конечно, быть форматировать как поправка, и мыбывать с вы рассматривать они на пленарный заседание, который состояться наш предложение - 6 апрель 2007 год.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. татьяна алексеевна, при посещение непродовольственный рынок я сталкиваться с такой ситуация: предприниматель платить единый налог на вменять доход, но еще он управляющий компания вменять в обязанность, чтобы он приобретать кассовый аппарат для расчет с покупатель. что-то я не совсем понимать это.
голиков т. а. олег александрович, ваш вопрос не иметь отношение к бюджетный законодательство в данный случай и к тот тема, который мы рассматривать.
председательствующий. ну, вот у мы так, татьяна алексеевна, у мы весь вопрос задавать, несмотря на то что они не относиться к тема. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. татьяна алексеевна, у я такой вопрос. вообще, чем вызывать необходимость принятие этот изменение, такой резкий перераспределение полномочие в польза исполнительный власть, попытка забирать у парламент работа над федеральный инвестиционный программа и другой? вы и так все забирать, у вы нулевой чтение бюджет там идти, вы не приглашать оппозиционный партия - ну ладно, но вы еще хотеть это отфиксировать в документ. зачем? ведь этот лимонов и каспаров поэтому выходить на улица. сейчас они пять тысяча, потом быть сорок пять, понимать?
голиков т. а. уважаемый алексей валентинович, что касаться поправка в бюджетный кодекс, в целое поправка в бюджетный кодек, то, как я сказать уже, они вызывать необходимость и то, что жизнь серьезно уходить вперед по сравнение с тот период, 1998 год, когда приниматься действующий редакция кодекс. что касаться поправка в отношение объект, или федеральный адресный инвестиционный программа, то я полагать, что мы с вы нужно более конкретно, много четко и предметный рассматривать тот поправка, который вносить правительство российский федерация. я неоднократно на заседание профильный комитет, на заседание комитет по бюджет и сегодня в зал слышать мнение относительно снижение роль парламент в этот процесс. правительство не считать, что это так, и не подтверждать, что данные поправка в бюджетный кодекс приводить к снижение роль парламент при формирование федеральный адресный инвестиционный программа. учитывать, что этот замечание прозвучать, этот тема мы быть обсуждать в комитет, я предлагать проводить отдельный обсуждение этот тема в комитет по бюджет, потому что требоваться определенный момент разъяснительный план по этот повод, и, наоборот, информация, который мы предполагать представлять, и в тот число утверждать, являться более широкий, чем тот, который сегодня быть в действующий законодательство.
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый татьяна алексеевна, три вопрос, с ваш позволение. первый вопрос. наличие фонд региональный развитие закреплять в конституция. в данный случай вы фонд региональный развитие упразднять в бюджетный кодекс. второй вопрос. ограничение на оплата труд, который вы предлагать увязывать с объем трансферт. быть 184-й закон, который говорить, что субъект федерация сам формировать система оплата труд. и быть ли смысл увязывать этот? потому что быть закон о государственный муниципальный служба, там по-другому предлагаться регулировать оплата труд, то быть здесь тоже мочь между весь этот закон возникать противоречие. и следующий вопрос. быть ли смысл описывать взаимоотношение комитет в план формирование бюджет в этот закон? быть у мы внутренний регламент, и мы, наверное, сам в состояние быть бы этот вопрос отрегулировать.
голиков т. а. уважать виктор иванович, что касаться фонд региональный развитие, его наличие конституция не устанавливать. а что касаться поправка в бюджетный кодекс, то мы не предполагать ликвидировать фонд региональный развитие. более то, мы предполагать, наоборот, предоставление субсидия на оказание государственный поддержка региональный инфраструктура. просто, очевидно, этот тема требовать дополнительный разъяснение, но, еще раз хотеть сказать, мы этот институт не ликвидировать. это первый. что касаться зарплата, то ограничение по зарплата касаться только тот субъект и тот муниципальный образование, который иметь высокий уровень дотационность из федеральный бюджет. сегодня в действующий законодательство, в действующий редакция такой ограничение существовать, и в этот смысл мы не предполагать ничто новый. что касаться соотношение поправка в бюджетный кодекс и законодательство о государственный муниципальный служба, если вы усматривать противоречие, то мы готовый рассматривать они в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. что касаться взаимоотношение комитет, то поправка в бюджетный кодекс не предполагать ничто новый по отношение к действовать процедура. что касаться регламент государственный дума, если вы, государственный дума, я иметь в вид, счесть необходимый исключать из бюджетный кодекс весь позиция, который касаться прохождение данный документ, и включать они соответствующий образ в регламент государственный дума, потому что сегодняшний регламент синхронизировать с действующий редакция бюджетный кодекс, мы, естественно, не мочь и не быть возражать. это ваш процедура, и как вы она прописывать, так мы она и принимать.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! мой вопрос корреспондироваться с ранее заданный. я бы хотеть его, наверное, освещать в такой ракурс. все же, как следовать из текст проект закон, парламент российский федерация ограничивать в возможность влияние на формирование бюджет и участие в бюджетный процесс. и учитывать ваш ответ, татьяна алексеевна, что это не так, что жизнь уходить вперед и вы быть проводить в комитет обсуждение, я бы предлагать продумывать и рассматривать отдельный статья или даже отдельный глава о роль парламент или о функция парламент в бюджетный процесс. потому что обсуждение в комитет - это не быть еще текст закон о полномочие парламент и о его возможность и в формирование, и в контроль. это касаться и межбюджетный отношение, и инвестиционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. валентина николаевна, это скоро пожелание, чем вопрос. поэтому, если быть соответствующий предложение, давать они совместно рассматривать.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к виталий борисович шуба, как к коллега, который представлять бюджетный комитет по данный вопрос. послушать ваш выступление, я согласный с вы, что целый ряд концептуальный вещь в предлагать проект неприемлемый для парламент. фактически действительно парламент устраняться от обсуждение концепция социально-экономический развитие, практически в первый чтение, сразу быть приниматься бюджет, про инвестиционный программа здесь, казаться, уже все высказываться и о то, что контрольный функция парламент исключаться, практически исключаться. это концептуальный вещь. почему комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, в который столько концептуальный нестыковка мнение депутат и правительство, вместо то чтобы откладывать рассмотрение и договариваться принципиально?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! мы не считать, что изменение, который мочь быть вносить в законопроект при рассмотрение во второй чтение, нарушать концепция рассматривать законопроект. вы правильно обращать внимание, мы видеть, - и об это говориться в заключение комитет по бюджет и налог, - что мы необходимо уточнять процедура рассмотрение проект федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период. мы при первый чтение должный, конечно, предметный обсуждать прогноз социально-экономический развитие страна и обозначать основной макроэкономический показатель. мнение комитет по вопрос об участие парламент в принятие решение, который связанный с инвестирование в экономика, в развитие инфраструктурный проект: мы считать, что мы необходимо более серьезный влияние оказывать на рассмотрение и принятие федеральный целевой программа. в бюджетный кодекс, предлагать правительство, закрепляться право только за правительство, а мы предлагаться затем отштамповывать цифра, или расход, нафинансирование тот или иной федеральный целевой программа. мы полагать этот мнение некоторый член комитет по бюджет и налог, - что возможно даже принятие федеральный целевой программа как отдельный федеральный закон. у мы такой программа приниматься единица, они регулировать сфера жизнь наш страна, наш гражданин. взять любой федеральный целевой программа, например "развитие физический культура и спорт...". мы не должный механически соглашаться с правительство, мы должный знать, какой цель преследовать тот или иной программа, какой объем финансирование необходимый и какой быть достигать результат. валерий михайлович, мы считать, что ко второй чтение, если быть на то воля парламент, мы суметь существенно изменять предлагать вариант бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, жизнь действительно (я вы цитировать) серьезно уходить вперед, и добавлять: правда, в сторона от реальный экономика. и весь "заслуга" сегодня - даже в то, что 2,8 триллион рубль минфин не мочь толком распределять и включать в бюджетный процесс. не считать ли вы, что лично вы и министр кудрин, как рано говорить, вставать над партия и государство, то быть становиться сегодня над парламент, президент и счетный палата? мы обсуждать концепция. вчера, фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)" обсуждать она и говорить "нет" этот концепция. объяснять, пожалуйста, кто нужный такой концепция, когда один минфин только в этот концепция?
голиков т. а. уважаемый сергей александрович, у вы быть свой оценка законопроект. в данный случай мы считать, что тот замечание, который вы в свой короткий выступление высказывать, не соответствовать тот концепция законопроект, который вносить правительство. я отмечать, что ни министр кудрин, ни я не находиться ни над президент, ни над парламент, ни над правительство и действовать строго в соответствие с конституционный процедура, который устанавливать основной закон страна.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и. татьяна алексеевна, я поздравлять с праздник вы и ваш коллега-женщина (иметься в вид министерство финансы). одновременно я хотеть вы сказать, что полностью разделять замечание, который быть сделать сергей вадимович и наш коллега шуба. хотеть бы спрашивать: почему мы в кодекс не предусматривать норма, какой должный быть профицит и вообще нужный ли этот профицит? это первый. второй: ничто не сказать о то, как мы должный использовать стабилизационный фонд и где он хранить.
голиков т. а. спасибо, валентин иванович, за поздравление. ответ на вопрос. я в свой выступление отмечать, что глава "стабилизационный фонд российский федерация" в рамка данный поправка и в рамка законопроект, который сегодня обсуждаться, не быть поправлять. но уже сегодня мы готовить соответствующий изменение этот глава в рамка тот концепция, который начинать обсуждаться с момент обращение президент российский федерация к парламент с бюджетный послание на 2006 год. речь идти о разделение стабилизационный фонд на фонд будущий поколение и резервный часть. одновременно речь идти о то, что мы с вы должный отказываться от существующий сегодня в бюджетный законодательство цена отсечение и устанавливать сумма средство, фиксированный, как доля к валовой внутренний продукт, который быть идти на соответствующий расход федеральный бюджет. такой поправка мы сейчас готовить, и они быть предлагать правительство в случай, если сегодня дума одобрительно относиться к законопроект в первый чтение, и соответственно данные поправка быть регулировать вопрос профицит и дефицит бюджет.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович. отменяться. маркелов михаил юрьевич. тоже отменяться. колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. татьяна алексеевна, вы, как никто другой, знать хорошо работа бюджетный учреждение. я, честно говорить, немножко удивлять тот новелла, который связанный с особенность работа бюджетный учреждение. первый - это то, что вводиться жесткий подведомственность расход, который, вообще-то, интеграция наука и образование ставить под вопрос. второй вещь, который я смущать, - это то, что фактически сегодня в соответствие с этот бюджетный кодекс быть перечисляться весь внебюджетный доход. ну, там быть переходный положение, что должный быть принимать специальный закон, постоянно на он ссылаться. я просто знать, как легко при повторный рассмотрение, при принятие поправка к разный закон убираться переходный положение. вот это очень опасный вещь, потому что это ставить под угроза работа наиболее активный учреждение, который в период нищенство научаться передавать свой разработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо. уважаемый сергей иванович, этот тема действительно дискутироваться на весь уровень еще до внесение проект изменение в бюджетный кодекс в государственный дума. ни для кто не секрет, что изначально планироваться, что при выход закон "об автономный учреждение" быть жесткий разграничение между полномочие бюджетный учреждение и полномочие автономный учреждение. автономный учреждение в полный объем уходить в рыночный сектор и быть получать субсидия на выполнение государственный задание, бюджетный учреждение быть в полный объем финансироваться за счет средство либо федеральный бюджет, либо, если они иной подчинение, бюджет субъект или муниципальный образование. почему сейчас принимать переходный норма? потому что сегодня переходный положение также действовать, мы просто все об это забывать, мы забывать, что быть принимать закон, когда приниматься кодекс, о порядок введение в действие бюджетный кодекс и там тоже быть предусматривать такой же переходный норма. я думать, что у мы с вы нет основание для беспокойство по повод то, что она так легко исключать из переходный положение. если за девять год тот переходный норма не быть исключать, значит, для это не быть основание. сейчас мы предусматривать переходный норма и отдельный федеральный закон именно потому, что пока никто не мочь оценивать, как зарабатывать институт автономный учреждение и зарабатывать ли он вообще. поэтому мы этот отдельный закон и предусматривать. но то не менее я хочуобращать ваш внимание на то, что сегодня - и это тоже для вы не секрет значительный количество бюджетный учреждение сидеть исключительно на доход от предпринимательский деятельность, не получать средство из федеральный бюджет и не нуждаться в этот средство. при это государство в полный объем нести субсидиарный ответственность за этот учреждение и в случай что в полный объем федеральный бюджет отвечать по его обязательство вне зависимость от то, финансировать мы он из бюджет или не финансировать. понятно, что тема сложный, тема требовать обсуждение. но я казаться, что компромисс, который находить в рамка данный законопроект, приемлемый для весь сторона. то более, обращать ваш внимание, в отличие от старый переходный норма в действующий переходный норма мы узаконивать традиционный документ, по который работать бюджетный учреждение сегодня, они называться "генеральный разрешение", и на основа этот документ бюджетный учреждение смочь полноценный оформлять доход. что касаться желание отдельный учреждение вносить доход в бюджет, - сегодня такой ситуация тоже существовать - это их право, и этот право они при необходимость быть реализовываться в закон о бюджет на соответствующий период. что касаться принцип подведомственность, то на самый дело это принцип, который работать и сейчас. то, о что сказать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. время истекать. уважаемый коллега, просить записываться на выступление, посмотреть, сколько быть желающий. показывать список. восемь человек. как поступать? от фракция, да? по три минута? по пять? ну какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я предлагать все, кто записываться, выступать не более три минута. договариваться? гришин виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый татьяна алексеевна, действительно, можно и нужно вносить изменение в бюджетный кодекс, но то, что высказывать мой коллега, - об уменьшение роль государственный дума в формирование бюджет - это однозначно, и это надо признавать. но я не об это хотеть сказать, я быть больше говорить о межбюджетный отношение. то, что касаться межбюджетный отношение, комитет рассматривать достаточно подробно. мы считать, что то, что законопроект предлагаться ликвидация федеральный фонд региональный развитие... так такой ликвидация - это уже факт. мочь быть, мы что-то не усматривать, я готовый вместе с вы посмотреть еще раз текст новый бюджетный кодекс, но вот этот факт на самый дело сегодня присутствовать. вместе с то в статья 71, пункт "з", конституция закреплять существование федеральный фонд региональный развитие. поэтому мы считать, что на самый дело перенос финансирование инфраструктура в фонд софинансирование - это неправомочный, это неправомерный, это нерациональный, потому что на самый дело текущий расход и расход капитальный характер рассчитывать по один и тот же методика невозможный, и на самый дело все-таки рационально этот фонд разнести. второй момент. вы сказать, что строительство объект, который не завершать по фаип, по ФЦП, быть завершать. мы бы хотеть, чтобы это действительно быть сделать, потому что, несмотря на наш замечание и на наш предложение в связь с сокращение программа строительство в прошлый год, к сожаление, ничто минфин и правительство не предлагать для завершение строительство объект, который не быть завершать в прошлый год. далее. что касаться финансирование или ограничение оплата труд за счет то, что мы привязывать этот ограничение именно к величина межбюджетный трансферт. я еще раз повторять: у мы в 184-м закон записывать, что субъект федерация из свой бюджет формировать оплата труд, именно сам субъект федерация. и в этот смысл у мы быть противоречие между бюджетный кодекс и 184-м закон. если мы хотеть на сам дело ограничивать оплата труд и привязывать она... у мы быть, еще раз повторять, закон о государственный служба и о муниципальный служба, и мы должный там завершать работа по соотнесение государственный служащий федеральный уровень, государственный служащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, фракция "родина""патриот россия" вчера подробно обсуждать давать вопрос и просить предоставлять слово черепков виктор иванович для обоснование наш позиция. мы против концепция законопроект, предлагать отклонять он. мы считать, что ни один министерство не иметь право стоять над президент, над парламент или над счетный палата. спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович выступать как записываться так же, как все, в течение три минута, потому что мы не принимать решение о выступление от фракция, то более о формат. швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поручать выступать от фракция. если бы не поручать, я бы сегодня не выступать, потому что у мы порочный практика в дума складываться: важный законопроект ставиться на рассмотрение то перед отпуск, то перед праздник. сегодня не стоить бы такой серьезный вопрос рассматривать хотя бы потому, что основной автор этот законопроект являться уважаемый татьяна алексеевна, очень талантливый женщина. а в связь с то, что она очень талантливый и работать в министерство финансы, естественный являться то, что значительный часть полномочие, связывать с бюджетный процесс, перекочевывать, конечно, в сторона министерство финансы. что другой можно быть ожидать? хотя надо сказать, что документ очень важный. необходимость этот документ назревать по целый ряд причина, и не потому только, что мы переходить на трехлетний бюджетный планирование, но еще и потому, что государственный дума принимать огромный множество законодательный акт, который, безусловно, влиять на содержание бюджетный процесс. разговор, что мы выводиться из этот бюджетный процесс, наверное, сегодня не звучать так уж актуально, потому что мы давно вне этот бюджет. большинство депутат, как и сегодня, не читать бюджетный кодекс, как правило, не знать и содержание бюджет, который мы принимать, и поэтому складываться такой ситуация, какой быть. действительно, это переход в сторона министерство финансы, а это приводить к ослабление миссия наш счетный палата, но не просто счетный палата, а государственный дума, что противоречить конституция, и я казаться, что это самый основной признак и самый основной недостаток предлагать сегодня законопроект. финансовый контроль не мочь усиливаться в соответствие с этот документ, а если он не усиливаться, тогда борьба с коррупция, в который погрязать весь страна, продолжать быть мечта, а не становиться реальность. действительно, этот документ не предлагать необходимый база информация, макроэкономический информация, который давать бы возможность полноценный участвовать в бюджетный процесс и принимать обоснованный бюджет.
председательствующий. тридцать секунда оставаться.
швец л. н. так, что еще я хотеть бы сказать? ну, наверное, о стабфонд, он мы мучить.
татьяна алексеевна, мы вы поздравлять, но нельзя оставлять этот ситуация такой, какой она быть, это несколько антинародный выглядеть, я сказать такой слово. мы, коммунист, сегодня воздерживаться от голосование, вносить поправка ко второй чтение и в зависимость от то, как этот поправка проходить, мы и быть голосовать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы оставаться чуть мало два минута, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться, продолжать наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  83 чело. 18,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы не заканчивать выступление. зуб валерий михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, представитель правительство! я нисколько не ставить под сомнение квалификация отдельный руководитель правительство и отдельный ведомство, министерство финансы, но я абсолютно убеждать, опыт показывать, что, как только контроль уходить, качество принимать решение объективно снижаться. мы видеть, что происходить со стабфонд, - прямой потеря деньги. мы видеть, что приниматься такой решение, как об инвестиционный фонд, - и ни один копейка не мочь истрачивать. инструкция минфин поручать быть написать, когда переходить на новый акцизный марка по алкоголь, и то мы сорвать этот мероприятие! поэтому, принимать закон, который резко снижать контроль со сторона парламент за расходование общественный деньги, мы допускать серьезный ошибка и толкать и далеко в тот число правительство к снижение эффективность его работа. второй. я хотеть бы напоминать свой коллега, что весь парламент мир быть создавать в первый очередь как инструмент контроль за расходование средство правительство, исполнительный власть. и если наш парламент добровольно отказываться от самый главный свой функция, то тогда вопрос, коллега: а что мы вообще оставаться здесь делать, в этот зал? это примерно так, как если бы врач передумывать и переставать выполнять клятва гиппократ. к сожаление, я нисколько не сомневаться, хотя лично доверять виталий борисович шуба, что ни один серьезный изменение не быть вносить между первый и второй чтение и концептуальный именно в этот вид законопроект появляться во второй и в третий чтение. ошибка, если мы сегодня, не договариваться, не решать принципиальный вопрос, отдавать часть свой основной работа по такой фундаментальный вопрос, как способ расходование общественный деньги в страна.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович. нет он. черепок виктор иванович. пожалуйста.
черепок в. и. уважаемый коллега, любовь константиновна! уважаемый татьяна алексеевна, я не мочь даже в предпраздничный для вы день соглашаться с ваш утверждение, что данный законопроект не ущемлять правый дума. и я бы сказать много - это абсолютно не соответствовать действительность. если посмотреть статья 53, статья 59, статья 64, статья 82, статья 108, 116, 127, 164 и 196, то здесь напрямую исключаться функция депутат государственный дума. и в один из статья затрагиваться даже полномочие президент. как это понимать? вы что, мы считать за идиот? сам внесение этот законопроект в такой форма - это вызов. вызов! и если такой тенденция быть, то в конец конец бюджет становиться общак минфин. он и так уже становиться бесконтрольный по весь направление. более то, если посмотреть вообще процедура принятие бюджет и участие депутат в формирование бюджет, то их скудный участие ограничивать выпрашивание, вымаливание отдельный депутат для свой регион какой-то несчастный кроха за то, что они быть голосовать за данный бюджет. вообще принцип внесение в государственный дума и разработка законопроект абсолютно неверный. и когда этот законопроект представлять заинтересованный лицо, при весь уважение к они, при весь законный обоснование интерес этот ведомство там ставиться на первый место. таков закон природа - интерес двигать все, и быть бы, наверное, неправильно ожидать от минфин какой-то другой законопроект. более то, мы должный не только пересматривать участие депутат в формирование бюджет, что не затрагиваться в этот законопроект, мы вообще принцип работа должный изменять. правительство, прежде все минфин должный отвечать за новый форма, источник поступление в бюджет, а не за расходование с огромный профицит, огромный средство стабилизационный фонд, над который смеяться весь мир, и, кроме весь это, еще и золотовалютный резерв, который законсервировать, для то чтобы... и утверждение, что это фонд будущий поколение... да вымирать весь будущий поколение! не быть они при такой отношение к расходование средство. мы не мочь голосовать за этот бюджет, за этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я продолжать некоторый идея виктор иванович черепков, который руководить очень тяжелый город и знать, что такой бюджет на уровень регион. действительно, зачем понадобиться - я задавать татьяна алексеевна этот вопрос, - зачем понадобиться закреплять в законодательный порядок смещение работа с бюджет в сторона исполнительный власть? мы и так не принимать в последний год никакой участие в этот процесс. даже нулевой чтение уже нет! вот посмотреть, что быть прошлый лето: проходиться чуть-чуть, с шуба встречаться, мочь быть, с руководство "единый россия", и все, не быть же никакой нулевой чтение.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. вот николай николаевич кричать, видимо, он поставлять в известность. весь, это не нулевой чтение, ничто вообще не быть. зачем это еще законодательно потребоваться закреплять? понятно, что фаип, ФЦП теперь практически вне зона влияние депутат. я вы напоминать, что в последний несколько год ни один поправка от оппозиция не быть принимать во время голосование, бесполезно быть... ни один! вообще ни один! действительно, один из важный функция парламент и способ прямой влияние на ситуация в страна - это контроль за бюджет и принятие бюджет. мы все идти к схема верховный совет, так сказать, быть собираться... но, между прочее, мой отец работать в госплан и рассказывать, как быть опасно работать с депутат. когда в комиссия идти работа, депутат такой вес иметь, что мочь доводить и минфин, и госплан... до инфаркт человек доводить весь гамзатов и так далее! а сейчас и этот, советский, нет, понимать? бояться депутат шолохов, бояться депутат гамзатов, бояться там доярка какой-то знатный. попробовать она мост не построить - она вообще снести, в цк пойти, так сказать... а сейчас это нет, и этот, советский, нет. понимать? так вообще куда идти в этот смысл парламент? посмотреть, что происходить в страна: огромный стабилизационный фонд, профицит бюджет. а что вообще в последний год сделать серьезный, так сказать, фундаментальный в экономика? ничего! шуба же сказать: много 300 миллион доллар... там и фаип, там и ФЦП нет никакой, да? что построить? нет ни один аэропорт вновь построить - нету! никакой дорога нет. базовый вещь: ни один новый нефтеперерабатывающий завод нет, нефтехимический комплекс не построить... я понимать: вы взять все от мы и осуществлять гигантский реконструкция промышленность, а депутат вы в этот смысл мешать - лезть со свой там больница и баня. а вы концентрированный вкладывать это в НПЗ, да? так это же нет - ни нефтехимия, ничто нет. а быть, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы обсуждать закон, от который зависеть судьба российский парламентаризм: какой быть дума в россия, каков быть ее вес в общество и какой проблема она быть заниматься? в связь с это у я быть ряд конкретный предложение. поддерживать законопроект в первый чтение, надо давать на рассмотрение поправка минимум тридцать - тридцать пять день, поскольку действительно требоваться серьезный обсуждение, доработка и переработка многий положение. я не думать, что кто-то соглашаться, в тот число и правительство, оставлять совершенно не раскрывать то, как быть технически осуществляться законотворческий деятельность по корректировка бюджет последующий год, как мы быть принимать на три год, как они быть связывать с фактический исполнение бюджет за предыдущий год, и многие, многий другой, казаться бы, простой вопрос, оставлять без ответ, оставлять на откуп правительство, что мы, конечно, допускать ни в кой случай не мочь. я уже не говорить, что повторяться простой закон из два абзац о стабилизационный фонд - фонд, который приобретать нарицательный значение для россия и в отношение который требоваться более четко прописывать: как кто и на какой цель использовать средство этот фонд и многий другой вопрос. я беспокоить, что мы фиксировать, что 70 процент муниципальный бюджет не сбалансировать, но попытка решать этот проблема в новый кодекс мы невидимый. поэтому я убедительный образ просить совершенно конкретно здесь предлагаться срок подача поправка до 5 апрель - продлять этот срок до конец апрель, с то чтобы мы мочь создавать совместный группа со счетный палата и с правительство, если они захотеть серьезно поработать с депутат над этот основополагающий документ. я еще раз повторять: будущее парламентаризм в ваш рука - тот, кто быть сегодня голосовать за этот проект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все выступать, требоваться ли?.. (шум в зал.) нет, нельзя, мы записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, господин семаго. быть ли желание выступать с заключительный слово у татьяна алексеевна голикова? пожалуйста, три минута.
голиков т. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поблагодарить депутат за содержательный обсуждение. но то не менее я хотеть отмечать, что из этот обсуждение я понимать, что требоваться дополнительный разъяснение отдельный положение этот законопроект. и более то, я сказать, что отдельный вывод, который прозвучать, - они на самый дело содержательный часть этот законопроект не соответствовать. и в этот смысл я обращаться к депутат, который высказывать серьезный критика по повод данный законопроект. мы готовый обсуждать, готовый разъяснять и готовый вносить соответствующий поправка, но еще раз обращать ваш внимание на то, что ряд замечание, который прозвучать в отношение полномочие министерство финансы и исполнительный власть, соотношение полномочие исполнительный и законодательный власть, на самый дело не соответствовать действительность, потому что, если мы взять действующий редакция бюджетный кодекс и тот поправка, который мы предлагать, вы увидеть, что в ряд случай действовать ситуация не меняться, а в ряд случай она улучшаться. поэтому у я убедительный просьба, и в первый очередь к комитет по бюджет и налог, который являться профильный по отношение к данный законопроект, если быть такой необходимость - а я думать, что она быть, - до рассмотрение поправка все-таки, наверное, проводить какой-то дополнительный слушание по отдельный тема этот законопроект, узкий тема, с то чтобы мы иметь возможность разъяснять и согласовывать позиция. спасибо.
председательствующий. сергей вадимович степашин, хотеть бы что-нибудь сказать? пожалуйста, включать микрофон.
степашин с. в. я очень короче. я поддерживать инициатива депутат кулик геннадий васильевич и татьяна алексеевна тоже. нужно действительно давать время, чтобы пояснять депутатский корпус тот болевой точка, о который сегодня идти речь, во-вторых, создавать действительно дееспособный рабочий группа с тот участие, который обозначать геннадий васильевич, дабы тот изменение, который вноситься, быть правительство рассматривать с учет наш сегодняшний диалог. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. виталий борисович шуба. включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, спасибо за конструктивный обсуждение законопроект. я еще раз хотеть акцентировать ваш внимание на тот вопрос, который сегодня, на наш взгляд, на взгляд член комитет по бюджет, не находить ответ. мы считать, при подготовка законопроект ко второй чтение мы необходимо более тщательно прописывать процедура рассмотрение и принятие федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период. мы необходимо также уточнять процедура внесение изменение в закон о бюджет на действующий финансовый год и на плановый период. мы также считать, что мы необходимо более предметный обсуждать прогноз социально-экономический развитие страна и, принимать бюджет, утверждать макроэкономический показатель, как объем валовой внутренний продукт, так и предельный уровень инфляция. мы также считать, что в ход доработка проект закон мы должный усиливать влияние парламент на формирование и исполнение федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа. мы также должный влиять, по крайний мера как минимум получать информация, высказывать свой мнение о направление расходование средство инвестиционный фонд. мы также должный более внимательно посмотреть распределение доход, налоговый доход, неналоговый доход, между уровень бюджетный система. геннадий васильевич, отвечать на ваш вопрос. в проект постановление о принятие обсуждать мы проект закон указывать дата подача поправка: 5 апрель. я просить бы этот дата не менять. а обсуждать вопрос, как мы быть дорабатывать законопроект, чтобы он рассматривать во второй чтение, конечно, надо. если мы уходить от этот дата, мы мочь в целое сбивать весь бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. просить принимать за основа проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение, потому что быть поправка. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. коллега, поправка раздавать в зал, быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать поправка юрий викторович васильев? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. замечание быть? останавливать голосование. виталий борисович шуба, вы против поправка? включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, я не против поправка, но она не обсуждаться на заседание комитет. то не менее, как содокладчик по обсуждать законопроект, я предлагать в целое поддерживать поправка, но вот после название закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" поставлять точка.
председательствующий. это поправка юрий викторович васильев, давать спрашивать у автор. включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный поправка направлять прежде все на дальнейший стимулирование деятельность тот субъект российский федерация и муниципальный образование, который достигать высокий результат в бюджетный и налоговый деятельность, и предлагаться данный поправка предоставление дополнительный финансовый помощь, в тот число и регион, который не получать данный финансовый помощь. вот суть поправка. я вносить предложение и в принцип поддерживать виталий борисович: вот после слово "соответствующий поправка", запятая, предлагать убирать слово "учитывать положение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип..." и так далее... далеко по текст. и поправка принимать, естественно.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда у мы оставаться шесть строчка, да? юрий викторович, прочитывать поправка для стенограмма, чтобы быть понятно, как она быть звучать. включать микрофон.
васильев ю. в. "рекомендовать правительство российский федерация к рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация во второй чтение проект федеральный закон N390549-4 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" подготовить и вносить в государственный дума соответствующий поправка в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". точка.
председательствующий. коллега, соглашаться? кто за этот поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить вносить поправка о срок представление. говорить, что недостаточно время, и я предлагать до 15 апрель продлять срок представление и рассмотрение поправка ко второй чтение.
председательствующий. юрий викторович васильев, пожалуйста. с голос поправка идти. васильев юрий викторович включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый геннадий васильевич, любовь константиновна, депутат! когда законопроект поступать в комитет, мы проводить консультация с правовой управление, и правовой управление письменно отвечать мы, что данный законопроект не являться законопроект совместный ведение. тем неменее комитет настаивать на то, чтобы до первый чтение рассылка быть тридцать день. тридцать день мы выдерживать, получать заключение из регион, от профильный комитет совет федерация и наш комитет, все в рамка наш регламент. следующий, второй чтение - тоже мы предлагать тридцать день в рамка наш регламент. многий поправка, геннадий васильевич, уже сдавать, мы они знать и уже работать над они. ваш предложение о то, чтобы работать вместе с правительство, комитет приветствоваться. и вы сам член рабочий группа, который уже заседать, но вы почему-то там не присутствовать, может, поэтому вы не знать. действительно, быть рабочий группа, быть согласие правительство, быть согласие комитет за тридцать день, как полагать по регламент наш дума, завершать подготовка поправка. и мы просить, вот я официально обращаться к правительство, чтобы они свой поправка давать мы рано. в понедельник мы собираться в 16.00.
председательствующий. спасибо. но то не менее предложение кулик быть рано, и я ставить на голосование этот предложение: срок представление поправка продлять до 15 апрель. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. оставаться срок, устанавливать в проект постановление. коллега, теперь голосовать в целое. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация солонина юрий никифорович. здесь юрий никифорович? пожалуйста.
солонин ю. н., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься законопроект, предполагать внесение изменение и дополнение в статья 34632 второй часть налоговый кодекс следующий род. предполагаться вводить принцип авансовый оплата единый налог на вменять доход по отдельный вид деятельность, причем не по налоговый правило, а ежемесячно. чем вызывать подобный род предложение? объяснять следующий образ. практика показывать, что, с один сторона, отрабатывать техника, при который происходить уклонение от уплата налог физический лицо, ведущий предпринимательский деятельность, путем сокрытие доход за один месяц, представление нулевой декларация или уменьшение физический показатель свой деятельность. этот обстоятельство предполагаться устранять введение именно авансовый принцип оплата налог путем расчет по последний месяц предшествовать период. далее предполагаться, что, поскольку этот налог поступать главный образ на муниципальный уровень, это обеспечивать более стройный формирование бюджетный процесс этот подразделение, потребитель этот налог. приводить следующий цифра: по российский федерация в целое этот налог составлять 10 процент общий бюджет муниципальный уровень, в хабаровский край, где рождаться этот законопроект, он составлять почти 14 процент. следовательно, решаться проблема более регулярный пополнение бюджет и более последовательный формирование сам бюджетный политика этот уровень. надо бы сказать, что вносить предложение ничто существенно не менять в самый технология налоговый сбор, не возрастать объем документация, за исключение то, что вноситься один дополнительный информация о выплата по социальный страховка за каждый месяц, с то чтобы они вычитать из сумма предлагать к оплата аванс, что, собственно говорить, не вносить осложнение в сам процесс выплата налог. я просить государственный дума рассматривать этот законопроект по существо и с учет его выгодный сторона принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. содоклад сделать александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по мнение автор, реализация настоящий мера позволять повышать собираемость налог, существенно облегчать его администрирование и приводить к укрепление доходный база местный бюджет. однако глава 263 налоговый кодекс, о который мы сегодня здесь говорить, налоговый период по единый налог признаваться квартал, устанавливать обязанность его уплата по итог налоговый период. при введение уплата авансовый платеж предполагаться расчет сумма платеж на основание показатель последующий месяц и предыдущий налоговый период. это не только усложнять перерасчет и увеличивать отчетность для малый бизнес и индивидуальный предприниматель, но также не решать проблема и не достигать цель, который ставить перед себя или перед мы автор законопроект. предлагать норма не соответствовать такой основной направление налоговый реформа, как совершенствование административный налог и снижение издержки налоговый орган, а также упрощение отчетность по налоговый изъятие. на основание вышеизложенный комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр борисович. коллега, быть ли вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? правительство у мы уже отсутствовать, да? больше он не интересно с мы работать. представитель президент не желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 11.1 и 11.2. докладчик по второй законопроект сейчас подходить. я тогда, пока идти докладчик по пункт 11.2, просить проголосовать постановление. пункт 12. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник" (о депутат малеев). быть ли вопрос по текст? нет. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект постановление "о досрочный освобождение сафонов олег александрович от должность аудитор счетный палата российский федерация". требоваться ли доклад и быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. москалец, по ведение.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, если потребоваться доклад по пункт 14, готовый докладывать от имя комитет москалец александр петрович.
председательствующий. хорошо. коллега, пункт 14. проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к фрадков михаил ефимович о необходимость принятие мера по сохранение материал, связывать с подготовка проект конституция российский федерация. естественно, конституция 1993 год. быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 11.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума депутат государственный дума светлана васильевна иванова.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с налоговый кодекс российский федерация налоговый декларация по единый социальный налог представляться в налоговый орган в срок до 30 март год, следовать за истекший налоговый период, а сведение об уплачивать страховой взнос на основание федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" представляться в пенсионный фонд российский федерация в срок до 1 март год, следовать за отчетный. настоящий проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть упорядочение срок представление налоговый декларация по единый социальный налог в налоговый орган и сведение об уплачивать страховой взнос в пенсионный фонд, устанавливать общий срок представление информация - до 1 март. замечание у государственный-правовой управление сахалинский областной дума нет, и дума считать, что именно такой порядок давать возможность упорядочивать этот процедура. закон технический, сахалинский областной дума, представитель который я являться, предлагать он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана васильевна. у мы два законопроект на аналогичный тема. следующий законопроект, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 11.2, докладывать надежда сергеевна максимова. законодательный собрание приморский край просить рассматривать он без участие свой представитель.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, с ваш разрешение я, наверное, докладывать позиция комитет по бюджет и налог сразу по два законопроект, поскольку они являться альтернативный, - это законопроект, который вносить сахалинский областной дума, и законопроект, который вносить законодательный собрание приморский край. автор этот законопроект предлагать вносить изменение в статья 243 налоговый кодекс, на месяц сокращать срок представление страхователь декларация по единый социальный налог и декларация по страховой взнос в налоговый орган. сегодня у мы существовать срок: 30 март и 1 июль. предлагаться перенести на месяц: соответственно 1 март и 1 июнь год, следовать за истекший налоговый период. наш комитет подробно рассматривать этот предложение и не поддерживать их, поскольку основной проблема заключаться в то, что синхронизация статья 243 с один федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" влечь себя разбалансированность с другой закон, который регулировать срок представление документ и срок представление бухгалтерский отчетность. во-первых, у мы в соответствие со статья 54 налоговый кодекс налогоплательщик исчислять налоговый база по итог каждый налоговый период на основание данный регистр бухгалтерский учет. в связь с это срок представление налоговый декларация синхронизировать со срок, устанавливать федеральный закон "о бухгалтерский учет". статья 15 этот закон устанавливать, что организация-налогоплательщик обязанный представлять квартальный бухгалтерский отчетность в течение тридцать день по истечение квартал и годовой - в течение девяносто день по истечение год. такой образ, сокращение срок, о что идти речь в предложение соответственно дума и собрание, в течение который налогоплательщик обязанный представлять декларация, предполагать тогда и сокращение срок представление бухгалтерский отчетность на один месяц. в соответствие со статья 88 налоговый кодекс налоговый орган на основание тот налоговый документ и декларация, который он представляться налогоплательщик, в течение три месяц (в статья 88 предусматривать такой его право) со день их представление проводить камеральный проверка. применительно к налоговый декларация по единый социальный налог по истечение срок представление декларация в течение девяносто день проводиться камеральный проверка налоговый орган. срок синхронизировать: 1 июль заканчиваться срок проведение камеральный проверка и срок представление документ в соответствующий территориальный орган пенсионный фонд. при это до 1 июль иметься возможность вносить корректировка в сведение индивидуальный (персонифицировать) учет. то быть из излагать следовать, что принятие предложение о перенос на месяц срок представление налогоплательщик декларация приводить к то, что, во-первых, должно быть вносить изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет", а именно должный быть сделать передвижка на один месяц срок представление данные бухгалтерский учет, что ухудшать ситуация для налогоплательщик; во-вторых, должный быть изменять статья 88 налоговый кодекс, то быть срок проведение камеральный проверка должный быть перенести на один месяц, что ухудшать ситуация с налоговый орган, потому что практически на треть сокращаться срок, в который они этот работа проводить. кроме то, еще третий закон здесь включаться, это статья 24 закон N 167-фз "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", который тоже синхронизировать с действующий статья 243 налоговый кодекс. весь это давать основание констатировать, что цель, который ставиться автор этот два законопроект, не достигаться, поскольку изменение, предложение в этот три закон параллельно они не вноситься, и получаться опять разбалансировка между срок представление вот этот документ. комитет на этот основание рекомендовать государственный дума отклонять указывать законопроект: N 303887-4, вносить сахалинский областной дума, и N 308694-4, вносить законодательный собрание приморский край. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос у кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к содокладчик. уважаемый надежда сергеевна, оба законопроект - исахалинский областной дума, и законодательный собрание приморский край абсолютно идентичный и по цель - синхронизация срок, и по способ решение - изменение срок. тогда в что их альтернативность? и второй. оба этот законопроект рассматривать предмет совместный ведение субъект и российский федерация. каков мнение субъект? быть ли на этот счет у вы информация?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. мнение субъект на этот счет совершенно расходиться, потому что в основное считать, что получаться, я еще раз говорить, рассинхронизация с другой закон. я уже об это подробно докладывать. мы тогда должный сокращать срок представление бухгалтерский отчет на один месяц, мы должный сокращать срок камеральный проверка налоговый орган на один месяц. и потом, я хотеть сказать, что принципиально это же конечный срок устанавливать: 30 март и 1 июль. на самый дело, когда мы с вы подавать декларация о свой налог на доход физический лицо, мы же с вы не все подавать их в канун 1 апрель, кто-то подавать в январь, кто-то - в февраль. у налогоплательщик иметься право представлять до 30 март, это крайний срок, но он мочь представлять свой отчет, свой декларация и в более ранний срок. и по камеральный проверка то же самый: вы же прекрасно понимать, что налоговый служба не за один день проводить проверка представлять декларация. они начинать поступать декларация к 1 апрель, и они этот проверка начинать делать. и по мера проведение этот камеральный проверка документ поступать в соответствующий территориальный отделение пенсионный фонд. то быть понятно, что при это в данный случай, наоборот, идти ущемление право, в тот число и пенсионер, потому что возможность скорректировать в случай предоставление недостоверный информация, предполагать, по заработный плата, по страховой период или по какой-то другой позиция мы тогда уже не давать, сокращать на месяц. а вот этот проверка, камеральный, они как раз давать право скорректировать тот данные, который быть представлять в фонд пенсионный обеспечение, чтобы человек быть своевременно, правильный и в правильный объем начислять пенсионный обеспечение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. коллега, у мы два законопроект, поэтому быть рейтинговый голосование. первый на голосование ставиться законопроект из пункт 11.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) сейчас на голосование ставиться законопроект из пункт 11.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (13 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
пятьдесят семь. по пункт 11.2.
результат голосование (13 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
пятьдесят один. законопроект из пункт 11.1 ставиться на голосование еще раз как законопроект, набирать большой количество голос. просить определяться по пункт 11.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад алексей валентинович митрофанов. с место. алексей валентинович, пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 221 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", касаться вопрос процессуальный полномочие прокурор. в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация "отмена или изменение мера пресечение" часть четвертый в соответствие с федеральный закон от 4 июль 2003 год утрачивать сила. однако в пункт 2 часть второй статья 221 "решение прокурор по уголовный дело" иметься отсылочный норма о то, что прокурор вправе отменять или изменять ранее избранный мера пресечение, за исключение случай, предусматривать часть четвертый статья 110. то быть в статья 221 упк рф иметься отсылочный норма на исключать часть четвертый статья 110, и это создавать неопределенность в упк. автор законопроект предлагать исключать из пункт 2 часть второй статья 221 слово "за исключение случай, предусматривать часть четвертый статья 110 настоящий кодекс", который являться излишний. правительство российский федерация и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать законопроект. просить и вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет владимир сергеевич груздев. с место. включать микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, коллега митрофанов уже излагать фабула данный законопроект. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект. вместе с то представляться необходимый отмечать, что по данный законопроект иметься замечание юридико-технический характер, они необходимо учитывать при подготовка к рассмотрение данный законопроект во второй чтение. правительство в официальный отзыв поддерживать данный законопроект. и учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". сергей николаевич бабурин просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад сделать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться, в частность, вносить поправка, связывать с государственный регистрация юридический лицо, в статья 54 гражданский кодекс и вводить норма в кодекс об административный правонарушение. в частность, предлагаться устанавливать, что фактический местонахождение юридический лицо должно соответствовать он юридический адрес. комитет внимательно рассматривать данный законопроект. полагать, что данный поправка являться излишний, постольку поскольку уже в ныне действующий законодательство, в статья 54, прямо говориться, что государственный регистрация организация в качество юридический лицо осуществляться по место нахождение постоянно действующий исполнительный орган и, соответственно, его местонахождение определяться место его государственный регистрация, то быть здесь, в общий-то, все достаточно понятно. что касаться административный ответственность, то она также существовать. в коап быть статья 14.25, часть третий и четвертый, который как раз устанавливать этот ответственность за предоставление недостоверный сведение о местонахождение конкретный юридический лицо. поэтому, рассматривать данный законопроект, комитет считать, что он нужно отклонять. такой же точка зрение у правительство российский федерация и у комитет совет федерация. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад сергей александрович глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! депутат глотов, мухин и бабурин представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". текст наш законопроект предельно короткий. я просить вы вооружаться пояснительный записка, для то чтобы еще раз обращать внимание на тот чудовищный цифра, который мы иметь по размер избирательный залог, поскольку изменение и дополнение, который мы предлагать в действующий законодательство, - а, как известно, избирательный право гражданин являться конституционный право - представлять значительный интерес не только для депутат, но и для все политически активный гражданин российский федерация, для весь избиратель. вот этот чудовищный цифра. размер избирательный залог на выборы в орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация 8 октябрь 2006 год: республика карелия - 150 тысяча, астраханский область - 450, краснознаменный липецкий область - уже 4,5 миллион, свердловский область - 2 миллион рубль, новгородский область - 300 тысяча рубль. при это трудно даже объяснять, почему законодательный орган именно такой образ распоряжаться, устанавливать следующий сумма избирательный залог. но и они совершенно не предельный. не успевать мы удивляться тот, какой образ липецкий область выступать здесь (а этот область являться сегодня передовик во многий вопрос развитие сельский хозяйство, свободный экономический зона) - устанавливать рекорд в октябрь 2006 год, определять избирательный залог в 4,5 миллион рубль, как грянуть выборы, итог который быть подводить в ночь с 11 на 12 март 2007 год. и вот теперь: московский область - 15 миллион рубль, самарский область - 5 миллион, красноярский край - 15, ленобласть - 6 миллион, томский область - 3 миллион, псковский область - 4,5, республика дагестан - 1,5 миллион, омский область - 2 миллион с лишний, санкт-петербург, который, конечно, все потрясать, - 90 миллион рубль избирательный залог, ставропольский край - 6 миллион, орловский область - 2, мурманский область - более 2, вологодский область - 4,5 миллион рубль. цифра, конечно, запредельный, и если говорить о тот воля, который здесь проявлять законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, то даже нет никакой привязка, по существо, к социально-экономический положение в этот субъект российский федерация. мы очень внимательно посмотреть заключение, который представлять на наш законопроект уважаемый комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. некоторый цитата хотеться бы приводить. "по мнение комитет, размер избирательный залог не мочь являться препятствие для реализация избирательный право, так как основной условие регистрация кандидат... являться представление необходимый количество подпись". как же он не являться серьезный препятствие, когда тратиться деньги избирательный фонд? естественно, вот здесь препятствие быть, трудно даже собирать такой огромный денежный средство. а потом избирательный комиссия все равный, как регистрировать кандидат - по залог, так сказать, или по сбор подпись. то более, мы знать, что на сегодняшний день зачастую быть и предвзятый отношение к тот подпись, который собирать и представляться на проверка в соответствующий республика, край и область российский федерация. "избирательный залог, - писать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, - не связанный с результат выборы, а являться лишь один из условие участие в избирательный кампания тот, кто принимать решение не собирать подпись..." тоже весьма сомнительно. предлагать изменение необоснованно лишать субъект российский федерация полномочие по регулирование размер избирательный залог. но мы видеть, в какой направление сегодня разворачиваться и формироваться законодательство субъект российский федерация. когда-то кто-то должный сказать "нет" подобный род практика, и мы предлагать такой "нет" сказать, устанавливать размер избирательный залог для кандидат, избирательный объединение. он должный составлять для избирательный округ с численность избиратель до пятьсот тысяча человек 5,5 тысяча минимальный размер оплата труд, мрот. далеко мы осуществлять такой же привязка к численность население, о что речь идти в поправка к пункт 11 статья 38 федеральный закон. в заключение комитет и в пояснительный документ, который мы иметь, конечно, справедливо отмечаться, что в настоящий время сумма избирательный залог напрямую зависеть от размер избирательный фонд. на федеральный уровень избирательный залог составлять 15 процент, а в субъект российский федерация - от 10 до 15 процент. но мы видеть, что твориться с этот так называть фонд. они также разрастаться и разрастаться, как мы видеть, такой образ, что на сегодняшний день избирательный залог 37,5 миллион на выборы в государственный дума и 90 миллион в санкт-петербург на выборы в представительный орган власть. надо действительно поставлять заслон подобный род практика. мы иметь право урегулировать этот вопрос, и мы предлагать сегодня вносить необходимый изменение, дополнение в пункт 11 статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и останавливать этот беспредел, который действительно захлестнуть наш страна. что, на следующий выборы перевалить уже за 10 миллион? а если дело быть идти такой же темп, то этот избирательный залог и в миллиард рубль быть устанавливаться субъект российский федерация. это наш прерогатива, наш право - действительно такой барьер устанавливать. и мы предлагать депутат проголосовать за наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладчик по данный законопроект в достаточно широкий диапазон представлять мы довод и обоснование автор. однако в связь с то, что позиция комитет отличаться от только что представлять, в начало содоклад я максимально сжато еще раз напоминать суть предложение. действующий сегодня по этот вопрос законодательство устанавливать возможность регистрация кандидат или список кандидат в случай внесение избирательный залог в размер 15 процент от предельный размер избирательный фонд. при это отмечать, что размер его мочь быть снижать закон субъект российский федерация до 10 процент. а вот рассматривать законопроект предлагать устанавливать фиксированный, а не процентный размер залог, ликвидировать его зависимость от избирательный фонд и связывать он с минимальный размер оплата труд и количество избиратель в округ. автор законопроект мотив свой поведение, к сожаление, сводить к то, что, во-первых, необходимо устранять правовой коллизия в законодательство российский федерация, во-вторых, обеспечивать принцип доступность участие в выборы, третий, залог не должный быть препятствие для реализация избирательный право, и четвертый, недопустимый уничтожение принцип состязательность и доступность участие в выборы. почему я сказать слово "к сожаление"? сейчас отвечать. никакой правовой коллизия в данный случай просто не существовать, и поэтому остальной три позиция обозначать что-либо другой в этот ситуация просто не мочь. даже субъект российский федерация в свой письмо отмечать, что в действующий федеральный закон отсутствовать какой-либо пробел в регулирование указанный вопрос, а установленный они порядок определение размер избирательный залог обеспечивать доступность участие в выборы для кандидат и избирательный объединение. я почти дословно зачитывать выдержка из письмо субъект российский федерация. кроме это, предлагать обращаться к конституционный суд и рассматривать вопрос через призма его определение - определение конституционный суд. так, 10 июль 2003 год конституционный суд указывать, что (я тут читать дословно), устанавливать порядок выдвижение и регистрация кандидат в депутат, законодатель вправе в интерес избиратель предусматривать специальный предварительный условие, позволять исключать из избирательный процесс тот его участник, который не иметь достаточный поддержка избиратель. замечать, исключать из избирательный процесс тот участник, который не иметь достаточный поддержка избиратель. то быть согласно статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." основной условие регистрация кандидат являться представление необходимый количество подпись избиратель в поддержка кандидат, и предусмотренный порядок внесение и возврат избирательный залог, как и сбор подпись, также направлять на исключение из избирательный процесс тот его участник, который не иметь достаточный поддержка избиратель. еще следовать отмечать, что институт избирательный залог не связанный с результат выборы, а являться лишь один из условие участие в избирательный кампания тот, кто по собственный воля принимать решение не собирать подпись. внесение избирательный залог связанный с условие отказ в его возврат в случай неполучение достаточный поддержка избиратель. этот условие закон распространять в равный степень на весь кандидат, и оно известно заранее. внесение залог происходить исключительно на добровольный основа, и только от кандидат зависеть, вносить залог или не вносить и зарегистрироваться на основа сбор подпись. каждый избирать вариант избирательный залог осознанно брать на себя весь риск, вплоть до полный потеря залог в случай неполучение установленный число голос избиратель. кстати, этот позиция конституционный суд подтверждать и в определение от 12 апрель 2005 год. кроме вышеизложенный в обоснование позиция комитет хотеть бы отмечать еще несколько обстоятельство. первый. законопроект предлагать разный залог в зависимость от число избиратель избирательный округ. но мы знать, что и конституция российский федерация, и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." требовать, чтобы гражданин российский федерация участвовать в выборы и референдум на равный основание. а вот проект к этот вопрос относиться довольно неоднозначно, если не сказать, что игнорировать этот обстоятельство вовсе. второй. если все-таки принимать подход, предлагать законопроект, то о справедливость тут вообще довольно сложно быть говорить. вот смотреть: для округ с численность пятьсот тысяча избиратель размер залог предлагаться в 5 тысяча 500 минимальный размер оплата труд. а для округ с численность от пятьсот тысяча до один миллион избиратель, вот в этот диапазон, - 11 тысяча минимальный размер оплата труд, то быть в два раз много. такой образ, если хоть на четыреста тысяча, хоть на сто тысяча, хоть на один-два избиратель округ много, размер залог сразу возрастать в два раз. мало то, что кто-то не захотеть собирать подпись, так еще и быть заинтересовывать в уменьшение число избиратель, а это, я полагать, поддерживать вообще никак нельзя. теперь что касаться самый минимальный размер оплата труд. по действующий сегодня закон минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также определение размер пособие. в зависимость от мрот мочь быть поставлять размер стипендия, налог, сборы, иной платеж, но избирательный залог ничто такой не являться, и привязка его к мрот быть по меньший мера неуместный. четвертый. невнятный ситуация и с полномочие субъект российский федерация, так как многий кандидат быть просто лишать возможность вносить залог. так, к пример, закон красноярский край о выборы в орган местный самоуправление предельный размер избирательный фонд устанавливать в 500 тысяча рубль, а минимальный размер залог по проект закон - 550 тысяча рубль. залог же, как мы знать, вноситься только из средство избирательный фонд. как тут быть, вообще неясно. и пятый. действующий правило определение размер избирательный залог в зависимость от размер избирательный фонд являться обоснованный и целесообразный. а то, что где-то он много или мало, - это в первый очередь защита избирательный процесс от участие в он лицо и организация, не иметь реальный поддержка избиратель. желание избегать предварительный оценка избиратель вполне понятно, но для общество оно неприемлемый. мы не нужный ситуация, позволять превращать выборы в процесс, мало отвечать истинный интерес общество и не способствовать укрепление государство в целое. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос - у нина александровна останина и борис григорьевич кибирев. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. спасибо. уважаемый александр петрович, вы процитировать определение конституционный суд и, с мой точка зрение, весьма спорный его трактовать, мочь быть, даже и некорректный. хотеть задавать вы вопрос вот какой характер. с один сторона, сбор подпись, а с другой сторона, залог как самостоятельный путь участие в выборы. не являться ли, с ваш точка зрение, залог зачастую как бы элемент подстраховка от то, что не быть использовать так называть административный ресурс? и что случаться в петербург с регистрация партия "яблоко", когда человек приезжать в центризбирком, заявлять о то, что это их подпись, но они даже не приглашать в центризбирком и не выслушивать их аргумент? какой механизм подстраховка вы предлагать тогда для то, чтобы не быть возможность исключать из участие в выборы политический партия, если отвергать тот, который предлагать в законопроект? спасибо.
москалец а. п. уважаемый нина александровна, если, как вы, ставить вопрос о подстраховка, то нужно соглашаться, что в принцип действующий законодательство вполне в достаточный мера решать этот вопрос. мы ведь не говорить о то, что залог нужно исключать, мы говорить, что он должный сохраняться, и он на сегодня действовать в размер 15 процент от размер избирательный фонд. правильно, избирательный фонд везде формироваться по-разному. ну вот мы знать повесть грин "алый парус": поставлять себя девушка цель - и принц приплывать на алый парус. ну так вот давать и мы, наверное, не снижать свой цель. главное ведь ответственность перед страна, а не пользование страна, и мы полагать, что все-таки основной принцип - это сбор подпись избиратель. и не нужно создавать ситуация, который мочь приводить к политический дезориентация общество.
председательствующий. вопрос борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый сергей александрович, актуальность ваш законопроект абсолютно очевидный, потому что при 90 миллион рубль залог говорить о какой-то свобода, право гражданин на участие в выборы нет основание. а вопрос мой вот в что состоять. в связь с то что у мы понятие мрот сегодня чрезвычайно размыто (если оплата труд - это 1 тысяча 100 рубль, если штраф - это 100 рубль и так далее), не быть ли у вы сложность с то, какой это мрот? вот не возникать такой коллизия в связь с то, что понятие "минимальный размер оплата труд" очень широкий и в разный случай по-разному определяться количественно?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. борис григорьевич, спасибо большой за вопрос. действительно, здесь возможный уточнение, но весь наш расчет говорить о то, что вряд ли залог должный быть много 100 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? один желающий. сергей игоревич чаплинский, пожалуйста. с место. включать микрофон.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый коллега, действительно, вполне разумный законопроект, все понятный в он прописывать, считать, что надо голосовать за его принятие. но вот быть предчувствие определять, что парламентский большинство не поддерживать он сегодня, и поэтому хотеться бы сразу предлагать немножко далеко пойти: учитывать, что практика применение законодательство о выборы в последний год в наш страна говорить о то, что очень жесткий процесс отбор участник избирательный процесс уже на стадия регистрация общественный объединение (я иметь в вид политический партия) идти, - мочь быть, это и правильный в какой-то степень, - то пора уже в близкий время законодательный инициатива вносить, чтобы начинать с осень этот год на региональный выборы вообще не быть никакой залог, не быть сбор подпись, потому что тот партия, который получать официальный регистрация в орган юстиция, служба регистрация, я считать, вполне иметь право выдвигать свой кандидат без какой-либо дополнительный процедура. еще раз говорить, барьер очень жесткий, и надо совершенствовать наш законодательство. спасибо.
председательствующий. и геннадий николаевич селезнев, пожалуйста.
селезнев г. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый коллега, я думать, что действительно тема этот чрезвычайно актуальный, - какой определять механизм, считать ли это в мрот или в какой-то определенный сумма в зависимость от количество голосовать человек в данный регион. что-то, конечно, с это делать нужно, не мочь мой родной город санкт-петербург устанавливать избирательный залог в 90 миллион рубль. мотив такой высокий планка понятный: только сверхбогатый партия - а в данный случай это наш "справедливый россия", она первый вносить этот сумасшедший залог, причем партия только-только появляться, но уже почти везде проходить по избирательный залог, - мочь вносить такой залог. представлять: еще не разворачиваться избирательный кампания, а только по факт регистрация для участие какой уже надо иметь огромный деньги, чтобы вносить этот избирательный залог! а после это надо начинать заклеивать город бигборда, пиариться в троллейбус и трамвай - это тоже огромный, огромный деньги. ни один избирательный фонд, официально учреждать конечно же, такой деньги не иметь. поэтому сам по себя тема чрезвычайно актуальный, если мы сталкиваться вот с такой факт. я думать, что при подготовка ко второй чтение механизм определение то, о какой сумма мочь идти речь, можно дорабатывать. но закон не просто проситься, он стучаться в дверь наш государственный дума, потому что действительно должный быть давать равный право для участие в выборы весь политический партия, а не только то, кто или по команда, или без команда швырять деньги, как в топка, причем в огромный количество. что такой 90 миллион рубль! когда я встречаться в питер со свой избиратель, они я говорить: "геннадий николаевич, а где же взять такой деньги, чтобы в одночасье приходить в избирательный комиссия и отдавать они?" это значить выводить из оборот избирательный кампания этот огромный сумма, но ведь надо еще в сто раз большой сумма потратить, чтобы потом рассчитывать, что ты этот деньги получать. законопроект, я казаться, очень актуальный, и я советовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? с место. сергей александрович глотов включать микрофон.
глотов с. а. большой спасибо все за обсуждение. и совершенно правый все, кто говорить, что надо что-то делать. мы должный останавливать этот беспредел. и поскольку законопроект идти на отклонение, это совершенно понятно по позиция комитет, мы бы просить, чтобы комитет этот тема озабочиваться. если не устраивать наш схема, тот поправка, который мы предлагать, то вносить тогда такой, который обезопасить бы мы от подобный род рост залоговый сумма.
председательствующий. александр петрович москалец, нет желание высказываться? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение. протокольный поручение депутат катальников комитет по собственность. быть ли замечание? нет. приниматься. борис григорьевич кибирев - протокольный поручение комитетупо охрана здоровье. быть ли замечание? нет. приниматься. депутат чуров комитет по труд и социальный политика. быть ли замечание? приниматься. депутат алкснис - комитет по международный дело. быть ли у депутат замечание? малашенко виктор александрович, нет замечание?
малашенко в. а., фракция "единый россия". повторять, пожалуйста, потому что я отвлекать. катальников?..
председательствующий. уже протокольный поручение алкснис рассматривать, тот три уже рассматривать. быть замечание или нет?
малашенко в. а. быть замечание. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать виктор имантович сделать депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат алкснис? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,8%
проголосовать против 266 чело.        81,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. два протокольный поручение председатель государственный дума от сергей алексеевич попов. быть ли замечание у депутат? малашенко виктор александрович.
малашенко в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума также предлагать палата не поддерживать данный протокольный поручение, а коллега попов рекомендовать обращаться непосредственно в комитет и получать необходимый информация.
председательствующий. коллега, я предлагать по оба протокольный поручение проголосовать одновременно, потому что они в принцип содержать один и тот же требование, просто законопроект, который указывать сегодня сергей алексеевич попов, находиться в разный комитет. кто за этот предложение - поддерживать протокольный поручение сергей алексеевич попов? комитет по регламент против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 11,6%
проголосовать против 268 чело.        88,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поручение депутат глотов комитет по физический культура и спорт. быть замечание? нет. приниматься. второй поручение депутат глотов сергей александрович - комитет по дело женщина. малашенко виктор александрович, пожалуйста.
малашенко в. а. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент и организация работа государственный дума в целое поддерживать обеспокоенность глотов сергей александрович данный проблема, но очень сложный видеться механизм исполнение, потому что в основное этот информация находиться в субъект российский федерация. в связь с это комитет рекомендовать бы сергей александрович сделать депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат глотов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 12,6%
проголосовать против 256 чело.        87,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат житинкин комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. быть ли замечание? приниматься. протокольный поручение депутат крутовый комитет по культура. быть замечание? нет. приниматься. поручение депутат лебедев александра евгеньевич комитет по регламент, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по безопасность. быть замечание? быть. малашенко виктор александрович, пожалуйста.
малашенко в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рекомендовать не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать коллега лебедев обращаться к представитель правительство, присутствовать здесь, и выяснивать весь мотив отказ. не видеть необходимость давать протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение лебедева александр евгеньевич? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  2,5%
проголосовать против 276 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат чуев александра викторович комитет по безопасность. быть ли замечание? быть. малашенко виктор александрович, пожалуйста.
малашенко в. а. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент рекомендовать не поддерживать данный протокольный поручение. в оно содержаться уже определенный утверждение, однако быть разный точка зрение на весь этот событие, и мы бы рекомендовать коллега чуев оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат чуев? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  2,5%
проголосовать против 271 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат лихачев, высветиться "по ведение", наверное, нажимать не тот кнопка. коллега, мы заканчивать рассмотрение весь вопрос. до свидание. 
