07 ноябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 7 ноябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, коллега! просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
начинать наш работа. перед вы проект порядок работа на 7 ноябрь. просить проголосовать он за основа. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня и 14 ноябрь у мы должный состояться "правительственный часы" с приглашение министр сельский хозяйство гордеев и министр здравсоцразвитие голикова. в соответствие с поручение совет дума от вчерашний день комитет вносить предложение не проводить "правительственный часы". данный предложение обусловливать, во-первых, то, что 31 октябрь в государственный дума поступать обращение министр сельский хозяйство гордеев о перенос с 7 ноябрь на начало декабрь "правительственный час" с его участие в связь с необходимость участие в мероприятие по программа визит в российский федерация премьер-министр королевство нидерланды балкененде. во-вторых, в декабрь заседание палата не быть. последний заседание у мы, как мы знать, проходить 16 ноябрь. до окончание работа дума оставаться проводить все пять заседание. что касаться законотворческий деятельность, то анализ вопрос, который мы предстоять рассматривать за этот пять заседание, показывать, что мы еле-еле укладываться. причем быть такой важный законопроект, как поправка в закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", поправка в жилищный кодекс, налоговый и банковский законодательство. в связь с это совет дума рассматривать предложение комитет и поручать я предлагать вы отменять "правительственный часы", оставаться в этот сессия. просить поставлять на голосование и поддерживать. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. еще в сентябрь быть подготовить проект обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин о необходимость создание эффективный система борьба с коррупция. этот проект должный быть обсуждаться на пленарный заседание 17 октябрь, однако по технический причина быть перенести, и вдруг вчера совет дума решать вообще он не выносить на сегодняшний обсуждение по какой-то я, в общий-то, непонятный причина. заключение правовой управление быть, заключение комитет быть, весь регламентный норма соблюдать. что, в общий-то, тогда еще нужно? просить поставлять на голосование предложение включать в сегодняшний повестка день проект данный обращение. давать все-таки соблюдать собственный регламент, который мы сам принимать. или нужный какой-то новый версия, по который парламентский большинство смочь отклонять вообще любой предложение депутат иной фракция без обсуждение. этот, наверное, быть истинный писк демократия в стена наш парламент. спасибо.
председательствующий. ветров константин владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка ветров. сегодня 7 ноябрь, и мы не мочь, к сожаление, проходить мимо, поскольку представитель кпрф поздравлять весь с этот дата. это чудовищный! это быть государственный переворот, это быть самый страшный в мир революция! и депутат алферов правильно сказать, что мы помогать повышать зарплата американский рабочий. представлять, девяносто год спустя они сознаваться, что весь жертва русский революция быть для то, чтобы подымать зарплата рабочий в европа и америка. но там никто не уничтожать - ни чиновник, ни армия, ни церковь, ни страна, ни крестьянин. значит, весь русский революция быть жертва, чтобы там, назапад, жить хорошо. и я рад, что честный коммунист, кпрф это признавать, что они пятый колонна, что они совершать чудовищный преступление, что они не иметь право захватывать вооруженный путь ночь государственный власть. они сегодня об это говорить - и снова с красный бантик еще предлагать гражданин проводить собрание, на который якобы надо торжественно... (микрофон отключать.)
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. добрый утро, уважаемый коллега! я считать, что революция - это стихия, такой же как землетрясение, наводнение, чума, холера, и, соответственно, нечего она упоминать. это один из дата тысячелетний история россия, и можно она не касаться, так же как и остальной дата. для кто-то она хороший, для кто-то плохой. но у я предложение другой, я не знать, в какой форма это сделать. дело в то, что систематически происходить пожар, где гибнуть человек - и в школа, и в садик, и в дом престарелый, - и получаться замкнутый круг. приходить предписание устанавливать сигнализация, нужно изменение в бюджет вносить, нужно проводить конкурс, на это мочь уходить полгода... вот последний случай - опять погибать человек. мочь быть, мы поручать комитет повопрос местный самоуправление вносить какой-то упрощенный предложение мочь быть, чтобы деньги поступать напрямую мчс: вынести предписание - и тут же сам за свой счет устанавливать. иначе получаться просто замкнутый порочный круг, и мы не смочь этот проблема разрешать. и в дальнейший... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как известно, с 1 сентябрь в россия размер минимальный оплата труд увеличивать с 1100 до 2300 рубль. это, конечно, хорошо, хотя и при нынешний разрекламировать мроте для то, чтобы кормить один человек, работать должный двое. к сожаление, 1 сентябрь приносить полный разочарование многий низкооплачиваемый работник бюджетный сфера. во фракция кпрф поступать обращение гражданин в связь с то, что многий нянечка, повар, воспитатель, библиотекарь, уборщица вместо обещать 2300 рубль продолжать получать 1404 рубль, ставка первый разряд единый тарифный сетка. подогревать ситуация, естественно, рост цена. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о то, какой мера принимать минздравсоцразвитие для то, чтобы норма федеральный закон о повышение мрот применяться к оплата труд работник бюджетный сфера безо всякий... (микрофон отключать.)
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня исполняться девяносто год со день великий трагедия ХХ век - большевистский переворот в россия. и словно в насмешка над многочисленный потомок жертва этот трагедия в москва слетаться руководитель коммунистический партия со весь мир. не находить себя место в европа, они прибывать в москва, для то чтобы снова громко и нагло совершать свой кровавый мистический ритуал возрождение на могила убиенный. совет европа и пасе уже признавать и осуждать коммунистический режим как преступный и тоталитарный, осуществлять массовый террор против собственный население. с высокий парламентский трибуна предлагать незамедлительно начинать проработка юридический аспект подготовка и проведение международный суд над преступление коммунизм в россия, а собираться сегодня на шабаш лидер коммунистический партия в москва следовать вылавливать и военный-транспортный авиация... (микрофон отключать.)
председательствующий. полуханов андрей анатольевич.
полуханов а. а., фракция лдпр. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. решульский сергей николаевич.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка решульский - харитонов. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я от фракция кпрф поздравлять вы, ваш избиратель, весь гражданин российский федерация, бывший советский союз, мировой сообщество с девяностый годовщина великий октябрьский социалистический революция. я не знать, откуда у наш коллега патологический страх перед советский власть, но, представитель лдпр, как вы мочь арестовывать представитель компартия китай, который вчера выступать со сцена колонный зал, представитель компартия куба?.. вы что морозить?! ваш патологический страх, ваш испуг как раз вы и выдавать! весь мировой сообщество день великий октябрь праздновать и быть праздновать и после мы. с праздник, дорогой друг! ура!
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение вопрос 14 повестка день на более поздний срок в связь с необходимость дополнительный консультация с правовой управление. спасибо.
председательствующий. с сегодняшний день перенести, да?
груздев в. с. да, совершенно верно.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат безбородов, глотов - протокольный поручение. больший обеспокоенность вызывать не прекращаться в страна рост цена на цемент, с начало год они вырастать в два раз. просить поручать комитет государственный дума по экономический политика запрашивать в правительство российский федерация и федеральный антимонопольный служба и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по снижение цена на цемент и создание на цементный рынок страна здоровый конкуренция с цель предотвращение монопольный установление цена. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович. нет слуцкий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы уже привыкать в этот зал слышать, как вчерашний член кпсс и агент кгб проклинать свой бывший хозяин. но я сейчас не об это. даже в праздничный день приходиться говорить о грустный. к сожаление, наш страна превращаться в страна гореть ветеран, ребенок и студент. причем, я обращать ваш внимание, гореть дом престарелый, психоневрологический диспансер, студенческий общежитие, но нигде не сгорать ни один здание пенсионный фонд или какой-либо администрация. о себя наш начальство заботиться нормально. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по безопасность, потому что никакой серийный убийца, оказываться, не в состояние наносить такой потеря, какой, к сожаление, наносить государственный политика население российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, закон, который мы намечать принимать, очень много, но абсолютный большинство из они спокойно мочь принимать следующий состав госдума в февраль, в март, в май. зато быть два вопрос, без понимание ответ на который мы все-таки не должный уходить из стена этот государственный дума до конец год. насколько устойчивый рост цена на продовольственный группа товар, какой мера можно предпринимать, чтобы сдерживать этот рост? и второй вопрос: что быть происходить с тариф на услуга естественный монополия и, как следствие, на жилищно-коммунальный услуга в начало следующий год? в какой мера быть сохраняться нарастать инфляция? я казаться, это более важный вопрос, поэтому я технический закон предлагать бы откладывать на следующий год, а вот на этот вопрос сконцентрироваться и уж ни в кой случай... ну, мы обязанный заслушивать министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. смутный время на русь продолжаться. 4 ноябрь весь страна и патриот россия отмечать день народный единство. вы видеть, какой огромный количество войско быть у мы в москва. такой впечатление, что на подступ к столица, возле клин, можайск и на волоколамскомшоссе, снова немец. и на фон худосочный военнослужащий вооруженный сила откормленный и холеный милиционер, особенно омоновец, что говорить о то, что наш власть свой народ бояться много, чем внешний агрессия. это весьма показательный. и прямой исторический аналогия мочь быть проводить между 1612 год и то, что сейчас происходить у мы в общество, а предстоящий 2 декабрь выборы не снимать ни один противоречие и только, наоборот, усугублять кризисный положение в общество. мы все нужно задумываться над то, что общество у мы в россия катиться к хаос, к гражданский война и наш задача - предотвращать этот. слава россия!
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, наш созыв государственный дума завершать свой работа и "правительственный час" сегодня - это нечто сюрреалистический, но мы одновременно не мочь не замечать, что за октябрь рост цена в россия на товар первый необходимость в два раз превышать уровень рост цена сентябрь. по итог девять месяц в соответствие с официальный статистика цена в россия возрастать более чем на 9,3 процент, что превышать годовой прогноз наш правительство. и вот оставлять с такой перспектива страна недопустимо. поэтому мы необходимо заслушивать председатель правительство о то, что россия получать в начало 2008 год на розничный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать "правительственный час" проводить до конец год с участие председатель правительство? глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, сентябрь и октябрь 2007 год запоминаться все как время колоссальный рост цена на продовольствие, особенно на молоко, особенно на сметана, особенно на сыр, масло растительный и другой группа товар. предлагаться поручать комитет по труд и социальный политика и комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство и представлять депутат информация о принимать мера по сдерживание рост цена, развитие отечественный сельскохозяйственный производство и обеспечение продовольственный безопасность страна. и, любовь константиновна, мочь быть, вернуть к нормальный работа министр? министр шойгу вернуть - тогда мало быть гореть здание и сооружение социальный сфера - и министр гордеев из рязань вернуть, мочь быть, они заниматься свой прямой обязанность и обеспечивать нормальный жизнедеятельность в страна.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович, по ведение.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". любовь константиновна, у я запись не срабатывать, поэтому я просить извинение. протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать мероприятие по решение вопрос обеспечение жилье беженец и вынужденный переселенец, который прибыль в республика северный осетия - алания из внутренний район грузия, абхазия, южный осетия, чечня и республика средний азия и который на протяжение вот уже пятнадцать год не иметь собственный жилье. спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович по карточка шуба виталий борисович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, комитет просить перенести на 9-е число вопрос из пункт 12, в связь с то что возникать определенный сложность, для дальнейший консультация.
председательствующий. какой пункт?
васильев ю. в. пункт 12.
председательствующий. 12-й на 9-е. так, весь коллега высказываться. предложение олег иванович ковалев: в соответствие с решение совет государственный дума снимать с рассмотрение вопрос "правительственный час" до конец этот сессия и перенести они на следующий созыв государственный дума. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. чернышов алексей геннадиевич просить включать в повестка свой проект постановление с обращение к президент российский федерация. кто за предложение чернышов алексей геннадиевич включать давать вопрос в повестка для рассмотрение сегодня? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович, воронин павел юрьевич и депутат абельцев сделать заявление, мы принимать они к сведение. кибирев борис григорьевич просить распечатывать протокольный поручение и раздавать в зал. николай михайлович харитонов мы выслушивать. пункт 14-й переноситься на более поздний срок. николай максимович безбородов, олег николаевич смолин, просить подготовить ваш протокольный поручение. депутат курьянович и зуб, мы выслушивать ваш заявление. я хотеть валерий михайлович зубов сказать, что предложение не оформлять в соответствие с регламент для внесение в повестка день. сергей николаевич бабурин предлагать приглашать до конец сессия на "правительственный час" председатель правительство зубков виктор алексеевич. кто за этот предложение? просить проголосовать. депутат глотов и фадзаев, просить распечатывать ваш протокольный поручение и раздавать они в зал. рассмотрение вопрос из пункт 12 по просьба комитет переносить на 9 ноябрь. показывать, пожалуйста, результат голосование по предыдущий вопрос.
результат голосование (10 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать, сергей николаевич. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, вы правильно сказать, что несколько депутат сделать заявление, но у депутат абельцев предложение быть все-таки: весь участник сбор зарубежный компартия депортировать из россия, отправлять, чтобы они здесь не быть. у мы в конституция нет понятие построение коммунистический общество. это человек, который хотеть неконституционный метод вновь навязывать в отдельный страна насильственный свержение существующий строй и строить какой-то коммунизм. и они собираться в москва, и получаться, москва в какой-то степень играть на рука красный террорист. депортировать все до один и больше в россия не пускать никогда, виза отменять он до конец жизнь. это быть предложение депутат абельцев, но вы он... давать в пятница рассматривать, любовь константиновна, в пятница.
председательствующий. вы знать регламент, мы с голос никакой решение не принимать. если у вы быть такой пожелание, вы мочь это сделать через совет государственный дума. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. любовь константиновна, но все-таки я еще раз хотеть добиваться ответ на поставлять я вопрос об обращение, так как все быть оформлять по регламент. вы сейчас говорить другой депутат: "оформлять в соответствие с регламент". так как все быть оформлять в соответствие с регламент, я хотеться бы от председатель профильный комитет или от совет дума получать внятный ответ, почему проект постановление государственный дума не вноситься сегодня на обсуждение? если сам закон о противодействие коррупция лежать под сукно в госдума еще аж с прошлый созыв, а мы все так красиво говорить о борьба с коррупция, это как бы не мой проблема и не проблема фракция лдпр, наверное, это проблема другой фракция, но я все-таки хотеться бы получать внятный ответ, у мы быть соблюдаться хоть какой-то норма закон, норма регламент или мы так и быть действовать согласно некий политический установка. просто хотеться разбираться.
председательствующий. а в соответствие с регламент дума мочь принимать любой решение. дума решение принимать: сегодня ваш вопрос не рассматриваться. крашенинников павел владимирович по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, мы просить рассмотрение 16-го вопрос перенести на 9-е число. спасибо.
председательствующий. 16-й вопрос на 9-е, да? нет возражение? рассмотрение вопрос 12, 14 и 16 переносить на другой день. просить в целое принимать порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. коллега, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". быть ли вопрос по текст постановление?
из зал. нет.
председательствующий. нет. кто за его принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. настоящий законопроект принимать государственный дума во второй чтение 18 октябрь 2007 год. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить для рассмотрение в третий чтение проект не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". доклад борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по охрана здоровье докладывать вы проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". законопроект благополучно проходить в государственный дума два чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет вносить предложение принимать этот законопроект в третий чтение, к что я вы и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. также выносить проект закон на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о взаимный страхование". доклад александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по проект федеральный закон "о взаимный страхование" правовой, юридико-технический и лингвистический замечание нет, и комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать также александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума возвращать к процедура второй чтение.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п. уважаемый коллега, в раздавать документ иметься таблица поправка, рекомендовать к принятие. этот поправка уточнять порядок действие лицензия в случай реорганизация субъект страховой дело. комитет рекомендовать одобрять этот таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, состоять из три поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. присаживаться, александр павлович. объявляться "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о взаимный страхование". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", который мы возвращать к процедура второй чтение. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7, отклонять федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". владислав матусович резник сделать доклад по данный закон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство" направлять на регулирование отношение, возникать в связь с выдача, обращение на рынок ценный бумага и погашение простой складской свидетельство, двойной складской свидетельство и их часть - складской и залоговый свидетельство. данный федеральный закон быть принимать государственный дума 12 апрель 2001 год и отклонять совет федерация 16 май тот же год с предложение создавать совместный согласительный комиссия. по результат работа указанный согласительный комиссия государственный дума 19 ноябрь 2003 год принимать дорабатывать текст указанный федеральный закон, но 26 ноябрь 2003 год совет федерация повторно отклонять этот федеральный закон с предложение создавать еще один совместный согласительный комиссия. данный согласительный комиссия проводить 7 июль 2004 год единственный заседание, на который одобрять соответствующий таблица поправка. предлагать согласительный комиссия новый редакция федеральный закон не быть поддерживать заинтересованный федеральный ведомство и иной орган государственный власть, поскольку содержать недостаток концептуальный характер. дальнейший работа над этот закон не осуществляться. следовать отмечать, что с момент принятие государственный дума постановление о создание согласительный комиссия проходить много три год. за этот время значительно изменяться состав совет федерация, из семь член совет федерация, входить в состав согласительный комиссия, пятеро уже не являться член совет федерация. при это в государственный дума от совет федерация не поступать никакой предложение по обновление состав согласительный комиссия. учитывать излагать, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство" и предлагать признавать утрачивать сила постановление государственный дума от 19 май 2004 год о согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство", а также снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. просить поддерживать предложение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желание высказываться по данный закон у представитель депутатский объединение, представитель президент и правительство? нет. коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование предложение комитет снимать этот закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. просить проголосовать этот предложение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
предложение принимать. коллега, до ратификация у мы быть семь минута. я предлагать рассматривать хотя бы один законопроект второй чтение. готовый? пункт 10, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! одобрение в первый чтение 9 октябрь текущий год указанный законопроект быть связанный с образование новый субъект российский федерация - забайкальский край - в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ. законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", который устанавливать перечень федеральный арбитражный суд и арбитражный апелляционный суд. поправка ко второй чтение законопроект не поступать. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. кто за предложение комитет одобрять законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. быть ли еще какой-то маленький, короткий законопроект, который мы мочь бы рассматривать? еще десять минута до ратификация, она у мы на фиксированный время запланировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он большой. я предлагать рассматривать пункт 13. резник владислав матусович докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". законопроект второй чтение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 9 октябрь 2007 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". напоминать, что данный законопроект вноситься изменение в норма закон, который регулироваться предоставление банк право привлекать во вклад денежный средство физический лицо. в частность, предусматриваться предоставление банка право на получение лицензия на привлечение во вклад денежный средство физический лицо до истечение двухлетний срок с дата его государственный регистрация при условие, если размер уставной капитал вновь регистрировать банк либо размер собственный средство (капитал) действующий банк не менее сумма рублевый эквивалент 100 миллион евро. в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть рассматривать и рекомендовать к принятие два поправка. один их этот поправка являться технический: уточняться наименование законопроект. второй поправка исключаться из текст законопроект норма, предусматривать установление дополнительный требование к финансовый положение учредитель (участник) указанный категория банк либо лицо, который оказывать существенный (прямой или косвенный) влияние на решение, принимать орган управление этот банк. это обусловливать правовой неопределенность, нецелесообразность введение такой норма. с учет излагать просить рассматривать и поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по они вопрос? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. наш коллега уже готовый докладывать мы по законопроект о ратификация? или пять минута вы еще мы позволять?.. пять минута мы еще просить у наш коллега. сергей иванович, хорошо? пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация...". надежда сергеевна максимова сделать доклад по законопроект, который предлагаться принимать во второй чтение. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять ваш внимание во второй чтение законопроект N 460712-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". законопроект быть подготовить правительство и вносить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация. вы помнить, в связь с это быть изменять максимальный размер пособие по беременность и род - с 16 тысяча 125 рубль до 23 тысяча 400 рубль. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить девять поправка. они связывать в основное с изменение макроэкономический параметр социально-экономический развитие страна на 2007 год, в результат что доход фонд социальный страхование увеличиваться в результат дополнительный поступление единый социальный налог на 9 миллиард 502,4 миллион рубль. в связь с это увеличиваться расход на выплата пособие, зависеть от заработный плата, то есть пособие по временный нетрудоспособность - на 4 миллиард 630 миллион рубль и пособие по беременность и род - на 3 миллиард 527,8 миллион рубль. также в доход фонд социальный страхование перечисляться дополнительный средство из федеральный бюджет в сумма 14 миллиард 332,6 миллион рубль. направляться они быть на выплата пособие по беременность и род (3,5 миллиард рубль), для оказание гражданин государственный социальный помощь по санаторный-курортный лечение и приобретение путевка (2 миллиард 750 миллион рубль), на пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, который не подлежать обязательный социальный страхование (10,5 миллиард рубль), для обеспечение инвалид технический средство реабилитация (1 миллиард 250 миллион рубль). кроме то, в соответствие с пункт 2 статья 22 из фонд обязательный медицинский страхование перечисляться миллиард 197 миллион рубль, для то чтобы завершать оплата услуга по дополнительный диспансеризация работать гражданин, - это быть уже 4 миллиард. такой образ, бюджет фонд социальный страхование увеличиваться по доход на 25 миллиард 63 миллион рубль и составлять 283 миллиард 869 миллион рубль, а по расход увеличиваться на 18 миллиард 721 миллион рубль и составлять 306 миллиард 215 миллион рубль. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать весь девять поправка, который быть рассматривать в процесс подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. на рассмотрение данный законопроект присутствовать галина николаевна карелов. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из девять поправка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. переходить к ратификация международный договор российский федерация. пункт 8. о проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор об обычный вооруженный сила в европа". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт 4 статья 37 федеральный закон "о международный договор российский федерация" президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение законопроект "о приостановление российский федерация действие договор об обычный вооруженный сила в европа". он предусматривать два основной положение. первое касаться приостановление действие договор об обычный вооруженный сила в европа (довсе), а второе предоставлять президент право возобновление его действие. военный аспект рассматривать вопрос освещать в свой выступление начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона юрий николаевич балуевский. я же останавливаться в основной на политический аспект. прежде все хотеть сказать, что на протяжение многий год россия неукоснительно соблюдать свой обязательство по довсе, даже несмотря на то, что этот договор, отражать реалия конец холодный война, безнадежно устаревать. он создаваться для урегулирование отношение два военно-политический союз - нато и варшавский договор, для урегулирование отношение в область контроль над вооружение. один из этот союз давно нет, а другой радикально меняться, в тот число в результат два волна расширение. более то, в результат расширение на восток этот альянс приписывать себя право на предусматривать в россия образец 90-го год разрешать уровень обычный вооружение страна, относиться к другой группа государство-участник - так в довсе называться варшавский договор и нато, - а также физически превышать уровень для так называть фланговый район, включать север и юг европа. в 1999 год быть подписывать соглашение об адаптация довсе. оно по-новому регулировать взаимоотношение участник этот договор на основа национальный и территориальный предельный уровень обычный вооружение, предотвращать возможность их концентрация. как и всякий договор, этот соглашение становиться результат компромисс, но оно делать ситуация в европа более предсказуемый, предусматривать возможность дальнейший модернизация и, такой образ, отвечать наш интерес. исходить из это россия ратифицировать соглашение об адаптация в 2004 год. так же поступать белоруссия, казахстан и украина. однако для вступление адаптированный договор в сила требоваться его ратификация весь участник. мы продолжать осуществление старый договор в расчет на выполнение наш партнер принимать в 99-м год политический обязательство о скорый ратификация соглашение об адаптация. если бы этот обязательство быть корректно выполнять, то адаптированный договор давно уже действовать и он можно быть бы модернизировать далеко по мера происходить на континент изменение. но ничто это не происходить, поскольку страна нато увязывать ратификация соглашение с искусственный требование выполнение россия так называть стамбульский обязательство в отношение сокращение наш военный присутствие в грузия и молдавия. я хотеть особо подчеркивать: на дело весь относиться к довсе положение о стамбульский обязательство мы давно выполнять. видимо, некоторый наш партнер рассчитывать извлекать дополнительный преимущество из ситуация, когда старый договор россия выполняться, а они, произвольно трактовать его положение, класть в карман квота вооружение бывший участник договор по мера расширение нато. более то, с присоединение к альянс страна прибалтика обнажаться проблема складываться у наш граница договорной серый зона. проблема в то, что после выход из состав советский союз прибалтика вообще не охватывать режим контроль над обычный вооружение. мы неоднократно обращать внимание участник довсе на неприемлемость такой положение дело, действовать предельно открыто, предупреждать они, в тот число и на специально создавать мы чрезвычайный конференция, что такой курс способный наносить непоправимый ущерб договор. мы не хотеть слушать. такой ситуация продолжаться не мочь, она становиться неприемлемый для мы как с военный, так и с политический точка зрение. старый договор не только не отвечать нынешний реалия, но входить в противоречие с целый ряд наш интерес. 13 июль президент российский федерация быть принимать решение о приостановление действие довсе. практически реализация этот решение должный начинаться 12декабря. подчеркивать, что речь идти о старый договор образец 90-го год, а не о его адаптированный вариант, который в сила не вступать. при это мы ставить задача не наносить ущерб контроль над вооружение как таковой, а, напротив, придавать импульс восстановление жизнеспособность договорный режим. этот вынужденный решение о введение мораторий - ясный сигнал партнер, что обязательство должный выполняться весь сторона, а не только россия. наш требование в этот отношение быть излагать на чрезвычайный конференция государство - участник довсе в июнь этот год. к они относиться и требование о ратификация договор весь страна, и ликвидация так называть фланговый ограничение для россия, и возврат страна прибалтика в лоно договорный ограничение, и ряд другой. президент российский федерация, поставлять 26 апрель вопрос о введение мораторий, предлагать обсуждать проблема довсе в совет россия - нато. с тот пора мы проводить несколько раунд консультация в СРН, созывать чрезвычайный конференция участник договор, продолжать диалог в различный многосторонний и двусторонний формат. после обнародование указ президент российский федерация видеть, что западный партнер начинать серьезно относиться к то, что они говорить российский сторона. однако для то, чтобы становиться возможный выход из нынешний ситуация, участник довсе, прежде все страна нато, необходимо предпринимать целый ряд важный шаг, о который мы говорить, а по суть, принимать необходимый политический решение, который удовлетворительно отвечать бы на поставлять россия вопрос. законопроект предусматриваться предоставление президент возможность возобновлять действие довсе. такой гибкость необходимый на тот случай, если наш западный партнер действительно создавать условие для эффективный введение в действие и функционирование модернизированный договор. уважаемый депутат, принятие положительный решение по находиться на рассмотрение государственный дума законопроект политически полностью оправданный и юридически необходимо. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. с доклад выступать начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация генерал армия балуевский юрий николаевич. пожалуйста, юрий николаевич.
балуевский ю. н., начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! разрешать я продолжать начинать сергей иванович кисляк с акцент на военный сторона этот вопрос. я повторять примерно тот слово, который сказать президент российский федерация, верховный главнокомандующий, в свой обращение 26 апрель. суть сказать следующий: до тот пора пока весь страна нато без исключение не ратифицировать соглашение об адаптация довсе и не начинать исполнять он так, как это сегодня делать россия фактически в односторонний порядок, мы объявлять мораторий на исполнение россия этот договор. можно задаваться вопрос: а почему россия сегодня принимать этот решение? здесь сергей иванович сказать уже и я хотеть также сказать, что ответ надо искать в история заключение договор и в история его реализация. я напоминать, что договор быть подписывать в 1990 год. тогда он главный цель и задача быть следовать: первый, сдерживание от применение сила или угроза сила против территориальный целостность или политический независимость любой государство; второй, переход от военный конфронтация к новый характер отношение безопасность между весь государство - участник договор на основа мирный сотрудничество и предотвращение раздел европа; третий, установление безопасный и стабильный баланс обычный вооружать сила в европа на более низкий уровень, ликвидация потенциал для внезапный нападение и для начало крупномасштабный наступательный действие в европа; четвертый, предотвращение любой вооруженный конфликт в европа и, пятый, достижение больший стабильность и безопасность на европейский континент. тогда, в начало 90-х год, договор фактически подводить черта под эпоха межблоковый противостояние, устанавливать равновесие сила организация варшавский договор и нато на пониженный уровень, ограничивать возможность размещение их обычный вооружение вдоль линия соприкосновение два этот военно-политический союз. данный документ, подчеркивать, на то время позволять осуществлять военный планирование и строительство исходить не из плохой сценарий, а из реальный тенденция развитие обстановка. но в последующий происходить ряд событие, а именно: первый, прекращать существование сам организация варшавский договор, а затем и советский союз; второе, быть осуществлять вывод советский, а затем и российский войско из центральный и восточный европа, страна балтия и республика содружество независимый государство; третье, возникать очаг конфликт в близкий зарубежье, да и не только в близкий зарубежье; четвертый, происходить расширение нато на восток. весь этот событие кардинальный изменять ситуация. договорный механизм, полагать в основа договор, предназначать для поддержание баланс сила, фактически переставать соответствовать современный европейский реалия и в полный мера отвечать требование военный безопасность россия. но и тогда россия, выполнять свой международный обязательство, добросовестно выполнять договор, причем, подчеркивать, в условие, когда так называть фланговый ограничение препятствовать передислокация сила в предел российский федерация в ущерб интерес, связывать с суверенитет и территориальный целостность наш государство. уважаемый депутат государственный дума, вы сегодня на этот заседание предстоять рассматривать и принимать решение по вносить президент российский федерация, верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, проект закон "о приостановление российский федерация действие договор об обычный вооруженный сила в европа", поэтому разрешать акцентировать ваш внимание на сегодняшний оценка министерство оборона российский федерация этот договор. первый. действующий договор полностью устраивать соединять штат и нато. договор позволять они практически без всякий ограничение реализовывать стратегия продвижение нато на восток, осуществлять так называть реконфигурация американский военный присутствие в европа, осуществлять постоянный мониторинг состав и состояние российский группировка вооруженный сила в европейский зона. весь активный квота инспекция со сторона государство натоежегодно использоваться в отношение россия, а это - вдумываться в цифра! сорок шесть инспекция территория российский федерация и пять инспекция территория беларусь. и вот этот все, грубо говорить, более чем пятьдесят инспекция ежемесячно практически контролировать, что мы делать на наш территория. кроме то, западный партнер пытаться использовать принципиальный позиция наш государство в отношение соблюдение и выполнение свой международный обязательство в сфера военный безопасность и контроль над вооружение, в частность по этот договор, в качество рычаг давление на россия. второй момент. подписывать в 99-м год соглашение об адаптация договор быть призывать, я бы так сказать, в определенный мера снивелировать несоответствие ряд положение действующий договор в связь с тот изменение военно-политический обстановка, который проходить за десятилетие с момент его подписание, но в сила этот соглашение так и не вступать. соглашение ратифицировать только беларусь, казахстан, украина и россия. остальной государство даже не приступать к процесс ратификация. более то, я думать, что тут не надо быть крупный специалист, чтобы понимать, что уже и этот адаптированный договор сегодня подвергаться коррозия после так называть второй волна расширение нато. третий. на протяжение восемь год после подписание соглашение об адаптация  довсе соединять штат и нато постоянно выдвигать все новый и новый условие для вступление он в сила. при это - здесь уже сергей иванович сказать, а я повторять - действительно получаться парадокс, когда при расширение нато бывший страна бывший варшавский договор фактически уходить со свой вооружение в другой группа страна. и сегодня сумма национальный квота страна альянс превышать устанавливать действующий договор групповой лимит почти на шесть тысяча танк, почти на десять тысяча боевой бронировать машина - девять тысяча восемьсот двадцать два единица, много чем на пять тысяча артиллерийский единица, почти на полтора тысяча боевой самолет и много чем на пятьсот ударный вертолет. на запад, да и в россия отдельный эксперт (в кавычка) говорить, что это, мол, только виртуальный превышение и что расширение нато на восток, как и реализация план сша по размещение свой войско в болгария и румыния, не направлять против россия, однако позволять я, перефразировать известный изречение бисмарк, сказать следующий: генеральный штаб россия сегодня предпочитать брать в расчет не намерение, а реальный потенциал. а реальный потенциал я вы называть. четвертый. особый отношение к довсе у страна балтия. руководствоваться общенатовский подход, они не присоединяться к режим договор. и сегодня (это уже звучать и в предыдущий доклад) оставаться так называть серый зона с точка зрение контроль над вооружение. в тот же время прилегать российский территория охватывать ограничение по довсе, в тот число и фланговый. кроме то, сегодня латвия, литва и эстония, выходить из довсе в 91-м год под предлог полный свой демилитаризация, стремительно вооружаться. вот некоторый цифра по состояние на начало текущий год в сравнение с 99-м год. общий увеличение боевой бронированный машина составлять четыреста тридцать единица - это почти десятикратный увеличение. по артиллерийский система калибр много 100 миллиметр - на триста двадцать единица, более чем трехкратный увеличение. и пятый. свой нежелание принимать на себя дополнительный ограничение прежде все по размещение тяжелый вооружение на территория иностранный государство, что особенно, подчеркивать, актуально для соединять штат, запад прикрывать выдвижение в качество обязательный условие для начало процесс ратификация соглашение об адаптация договор полный выполнение россия так называть стамбульский обязательство по грузия и молдавия. однако весь этот так называть обязательство, иметь хоть какой-либо отношение к договор, россия давно, подчеркивать, выполнять. вот лишь некоторый момент. из грузия выводить обычный вооружение, расформировывать и выводить три военный база (вазиани, гудаута, ахалкалаки). последний, четвертый, в батуми, согласно соглашение с грузия от 31 март 2006 год быть вывести до конец текущий год. однако сегодня выдвигаться новый требование - это вывод миротворец и вывоз семья военный пенсионер с территория бывший, подчеркивать, уже закрытый военный база в гудаута. в отношение молдавия. там россия также выполнять свой обязательство полностью. мы досрочно, в середина ноябрь 2001 год, доводить количество обычный вооружение до ноль. всего быть сокращать много триста пятьдесят единица техника. с 99-го год в россия вывозить почти шестьдесят, а если быть точный, пятьдесят девять эшелон военный имущество, и сегодня в приднестровье находиться только миротворец и подразделение охрана склад с боеприпасы. и последний момент - это так называть фланговый ограничение. наверное, уже не раз звучать в этот зал и сегодня, возможно, также быть звучать (но это еще один парадокс действующий договор): сегодня только российский федерация несвободный в выбор конфигурация свой вооруженный сила, так называть фланговый ограничение требовать от мы не перемещать, не размещать, не дислоцировать войско на свой территория. семнадцать год назад этот ограничение быть устанавливать для нато и варшавский договор, который сегодня объективно... и я думать, здесь нет ни один человек, который не соглашаться бы со я в то, что они объективно потерять свой смысл для россия. сегодня соединять штат и нато пытаться мы объяснять, что отмена фланговый режим для россия категорически не приемлить турция. но, во-первых, у мы с турция нет даже общий граница. как говорить, о что здесь она беспокоиться? если посмотреть соотношение на фланг конкретно на этот южный фланг, то разница по танка - в 4,6 раз, по артиллерия - в 3,5 раз. если же посмотреть на сегодняшний соотношение между нато и россия, то на юг оно фактически быть по танка почти 12 к 1, а по артиллерия - 8,3 к 1. вывод, как говориться, простой и однозначный: фланговый ограничение на размещение вооружение и техника на территория россия в современный условие носить дискриминационный характер и для россия должный быть отменять. уважаемый депутат, учитывать складываться с адаптированный договор ситуация, россия неоднократно предупреждать запад о наш шаг. сегодня объективно ресурс добрый воля исчерпывать, и поэтому россия должный предпринимать необходимый шаг, в тот число и правовой характер, сначала по приостановление свой обязательство по договор, а если этот процесс не сдвигаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время еще нужно? добавлять время.
балуевский ю. н. я видеть, что мой время истекать, завершать свой выступление, хотеть сказать следующий. уважаемый депутат, у россия быть достаточный арсенал сила, средство и способ обеспечение свой безопасность и национальный интерес. разрушение довсе, если таковой происходить, происходить не по вина россия и не быть невосполнимый потеря для наш государство, а вот для государство европа это быть масштабный и чувствительный потеря. россия готовый сыграть свой роль, но не в ущерб собственный безопасность. просить вы решение президент российский федерация поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! столь подробный доклад официальный представитель президент избавлять я от необходимость еще раз излагать суть вопрос, который мы сегодня рассматривать. в дополнение хотеть бы подтверждать, что депутат государственный дума, учитывать необычный характер этот ситуация и предлагать решение, очень тщательно подходить к этот вопрос: быть проводить несколько совещание с ведомство, быть проводить широкий публичный парламентский слушание и, разумеется, вопрос быть рассматривать на заседание как комитет по международный дело, так и комитет по оборона. и все - и комитет, и до это участник парламентский слушание - приходить к общий вывод о целесообразность тот решение, который предлагать государственный дума и в целое российский общество президент российский федерация. если короче, то согласие весь, кто принимать участие в обсуждение, - а согласие, пожалуй, быть доминирующий - сводиться к четыре основный позиция, и я хотеть бы обращать ваш внимание на этот позиция. первый. мы соглашаться с то, что действие россия находиться в полный соответствие с международный право, с общий принцип право и, в частность, осуществляться на основа положение венский конвенция о право международный договор 1969 год, самый договор об обычный вооруженный сила в европа, а также в порядок, предусматривать пункт 1 статья 37 наш федеральный закон "о международный договор российский федерация". второй. мы подчеркивать, что решение россия - это не наш инициатива, это решение носить вынужденный характер ответный мера. этот решение не готовиться и не приниматься в москва, оно в свой время быть принимать в какой-то брюссельский, а скоро все, в вашингтонский кабинет. это попытка выжимать из нынешний ситуация правовой неопределенность, когда так и не вступать в сила адаптировать довсе, из явно устаревать базовый договор максимум возможный, и объект вот этот устремление оказываться наш страна. третий. наш решение очевидный не носить агрессивный либо деструктивный характер, оно не направлять на то, чтобы разрушать система существующий договоренность. оно направлять на то, чтобы привлекать внимание партнер к наш озабоченность. мы пытаться делать это другой средство в течение почти восемь год, но оставаться неуслышанный и только поэтому вынуждать прибегать к такой крайний мера. россия безусловно выполнять весь свой обязательство по базовый довсе, россия выступать с инициатива адаптация довсе к изменяться условие, россия ратифицировать адаптированный довсей, такой образ, являться практически единственный государство участник довсе, который на сто процент и, я бы сказать, с перевыполнение исполнять весь свой обязательство как юридический, политический, так и, разумеется, военный характер в рамка иметься договоренность. и наконец, последний. наш решение не носить необратимый характер. ключ к развязывание, разблокирование этот ситуация совершенно точно не в москва, он опять же в вашингтон, в брюссель, в другой натовский столица, который сейчас мочь вынести адаптировать довсе на ратификация в соответствующий национальный парламент, проводить она в сжатый срок и то самый создавать необходимый предпосылка для то, чтобы президент российский федерация в соответствие с принимать мы сегодня закон отменять сегодняшний решение и возвращать ситуация в тот состояние, в который она находиться до июль этот год и который, безусловно, отвечать интерес и россия, и весь другой европейский государство, но только при условие адаптация довсе и безусловный соблюдение его положение весь государство-участник. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать закон "о приостановление российский федерация действие договор об обычный вооруженный сила в европа". просьба этот позиция поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? просить записываться на вопрос. присаживаться. тогда с место быть отвечать. показывать список записываться. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. вот здесь начальник генеральный штаб заявлять о то, что россия этот договор быть поставлять на колено и стоять сейчас на колено. в связь с этот ситуация у я вызывать недоумение позиция мид и наш комитет по международный дело: налицо факт предательство, и в тот же время мы заявлять, что только приостанавливать действие этот договор, но если страна нато ратифицировать адаптированный довсе, то мы тоже быть согласный его выполнять. тогда непонятно... это двойственный позиция, сидение на два стул: с один сторона, мы говорить, что этот договор наносить огромный стратегический ущерб россия, а с другой сторона, мы готовый, если запад ратифицировать адаптировать довсе, он выполнять, и все быть хороший. как понимать этот позиция мид?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. при весь мой уважение, вы немножко искажать позиция мид.
из зал. (не слышно.)
кисляк с. и. при весь мой уважение, вы искажать позиция мид, поскольку, как мы объяснять, речь идти о замораживание старый довсе, а новый, модернизированный довсе россия ратифицировать. заморозок старый довсе означать, что в условие старый довсе россия действовать больше не собираться. если для россия быть восстанавливать режим довсе, то это быть режим новый, модернизированный довсе, который мы ратифицировать. до тот пора, пока новый не вступать в сила, я не видеть возможность мы продолжать жить в условие договор, который ущемлять наш интерес. поэтому я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать сегодня решение, который мы просить вы поддерживать, направлять на то, чтобы замораживать действие старое довсе. вместе с то если быть ратифицировать весь наш партнер соглашение об адаптация, то быть действовать создавать с учет старый довсе новый, модернизированный довсе. вот россия уже фактически выполнять свой обязательство, а весь западный страна свой обязательство по модернизация не выполнять, поэтому если они выполнять весь наш требование, а этот требование быть недавно излагать совершенно четко на чрезвычайный конференция участник довсе, созвать по наш инициатива, и быть создавать условие для эффективный осуществление новый довсе, то в новый довсе россия, естественно, вернуться.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, вопрос, конечно, к сергей иванович. вот очень хорошо мы помнить, как в этот зал представитель мид и частично военный убеждать мы в необходимость ратификация договор СНВ-2. быть очень много сказать теплый слово в связь с то, что мы дружить с америка, с другой государство. потом становиться даже выкручивать рука отдельный товарищ, который здесь говорить: если не ратифицировать, тогда луна обязательно упасть на земля. поэтому возникать вопрос: когда же наконец этот прогностический функция мид быть осуществляться надлежащий образ и не попадать ли мы в тот история, о который только что алкснис сказать и вы сказать? россия весь время обманывать, россия весь время кто-то верить, а нато уже у наш граница. пожалуйста, объяснять: то, что вы сейчас говорить, это действительно просчитывать, это что-то обосновывать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович. мало эмоция.
кисляк с. и. простой ответ на этот вопрос: да, просчитывать, да, обосновывать, и мы вместе с юрий николаевич вы излагать аргумент в польза решение, который мы принимать. что касаться СНВ-2. договор отвечать наш интерес, но он не быть ратифицировать американский сторона, и, такой образ, он не вступать в сила, этот договор фактически сейчас не существовать. и я думать, что это большой просчет наш американский партнер, потому что договор СНВ-2 быть направлять на укрепление стратегический стабильность, а все, что, происходить сейчас, как мы видеть,только создавать дополнительный вопрос о будущее этот стабильность. довсе договор многосторонний, мы настаивать на необходимость его адаптация, и этот адаптация быть проводить. мы вместе с наш друг - белоруссия, казахстан, украина - быть среди тот, кто он ратифицировать. наш натовский партнер пока до сей пора не принимать важный политический решение эффективно вводить этот соглашение в действие, и раз это так, то мы, если хотеть, посылать очень сильный сигнал, что так продолжаться не мочь: либо мы действовать корректно, исполнять свой обязательство, - весь, а не только россия, - либо в такой условие соглашение действовать не быть.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". у я вопрос к юрий николаевич балуевский. при заключение довсе за рамка договор быть выводить военно-морской флот, где страна нато и сша иметь почти десятикратный преимущество, - этот договор, к сожаление, не учитывать. это первый. и второй: повлиять ли вот наш приостановка действие договор на процесс развертывание ракета малый и средний дальность, производство они в наш страна или американец снова притаскивать свой система в европа? и с этот же связанный вопрос: быть ли вы вносить изменение в государственный программа вооружение (ГПВ), поскольку сегодня этот программа являться не программа вооружение россия, а программа разоружение россия по соотношение сила, который мы быть иметь в 2015 год?
балуевский ю. н. спасибо, юрий петрович, за ваш вопрос. начинать, наверное, с конец отвечать. государственный программа вооружение - я бы не соглашаться с вы, что она являться программа разоружение, - это программа, в который 70 процент финансовый средство сегодня выделяться на закупка вооружение для российский армия. да, действительно, мы хотеться бы много и сразу. давать много деньги - быть больше заказывать. теперь что касаться договор о ракета средний и меньший дальность. вы знать, что сегодня этот договор действовать, договор фактически действовать в отношение два страна - российский федерация и соединять штат америка, и договор этот бессрочный. вопрос: надо ли выходить из этот договор? как военный, сказать, что россия нужный такой ракета средний и меньший дальность, но вы знать, что этот договор пока еще хрупко, но сдерживать отдельный государство от создание подобный ракета. более то, быть бы правильный, если бы к этот договор присоединяться и другой государство и целый класс вооружение, такой, как ракета средний и меньший дальность, не быть бы принимать на вооружение другой государство и другой армия мир. что касаться корабль. действительно, в договор об обычный вооруженный сила в европа нет корабль. и если мы пойти на детальный, я бы сказать, вскрытие договор об обычный вооруженный сила в европа, то, возможно, надо думать и о такой класс вооружение, как морской вооружение. сегодня это не предмет этот договор, поэтому что-то желать... желание, конечно, быть, но тогда потребоваться полный вскрытие договор. я буквально два слово сказать о то, что мы нужно от новый, модернизированный договор. нужно, по большой счет, практически немного: надо уходить от так называть фланговый ограничение. и я, как военный, быть на весь уровень говорить, что если и договор об обычный вооруженный сила в европа должный модернизироваться, он должный модернизироваться в первый очередь отмена фланговый ограничение, так как в адаптированный договор этот фланговый ограничение сохранять. спасибо за внимание.
председательствующий. купец валентин александрович, ваш вопрос.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей иванович много, наверное, чем к юрий николаевич. сергей иванович, подсказывать, пожалуйста, раскрывать в рамка возможный характер пакетный соглашение, который предлагать западный страна для россия. в рамка возможный.
кисляк с. и. я не думать, что быть четко сформировывать пакет, который бы мы предлагать и который решать бы весь наш вопрос, скоро, быть процесс, в рамка который идти обсуждение по пункт тот требование, который мы выдвигать на чрезвычайный конференция. быть ощущение, что наш партнер понимать, что россия сказать о неприемлемость этот ситуация серьезно. быть ощущение, что некоторый из они и готовый искать решение, но сказать, что сегодня, на данный момент по весь ключевой проблема, который мы поставлять, есть уже готовый решение или этот решение содержаться в предложение, который мы получать, я не мочь. процесс переговоры продолжаться, и, как сказать наш президент, разумеется, мы быть он вести честно и конструктивно, но, как мы сказать и уже повторять сегодня с сергей николаевич здесь, для мы главное, чтобы это в точность решать проблема, связывать с ущемление интерес российский федерация в контекст режим довсе. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с. н. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к сергей иванович кисляк. сразу сказать, что "народный союз", который давно говорить об абсурдность договор об обычный вооруженный сила в европа в сегодняшний его вид, безусловно, поддерживать ратификация, вернее, принятие федеральный закон о приостановление действие довсе, но ведь это полумера, сергей иванович. почему бы мы не прекращать полностью действие этот договор через механизм его денонсация и не проводить не перекройка одежда, из который вырастать европа, не латание дыра, который мочь быть не до конец эффективный и не до конец просчитывать, а полномасштабный переговоры о подписание новый договор? не редактирование старый, а новый договор, который соответствовать реалия ХХI век.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. спасибо за вопрос. в идеал это, конечно, хороший мысльсделать новый большой договор, который на десятилетие вперед отвечать бы весь возможный вариант развитие ситуация в сфера безопасность вокруг россия, но мы жить в реальный мир. быть соглашение, который быть уже достигать, это быть сделать путем довольно трудный многолетний переговоры. быть соглашение о модернизация, который быть согласовывать по настояние российский сторона. как сказать юрий николаевич, это соглашение быть отвечать наш интерес, если он подвергать небольшой модернизация, касаться фланговый ограничение для россия, и это позиция, который разделять весь соответствующий российский ведомство. и поэтому прежде чем думать о новый большой соглашение, хорошо быть бы, чтобы наш партнер выполнять то, о что мы договариваться. во-вторых, я думать, что с потеря довсе условие для начало новый переговоры быть создавать не скоро. поэтому тот линия, который мы сейчас выбирать, просчитывать, продумывать, и я надеяться, что она мочь давать результат. если она результат не давать, россия быть поставлять перед новый выбор в отношение договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, ваш вопрос.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. в связь с впечатлять картина ущемление наш национальный интерес этот договор у я, как у большой сторонник русский-американский партнерство, вопрос: почему мы так долго ждать, прежде чем сделать этот шаг, о что мы думать в течение восемь год, почему это сделать только сейчас? год назад обстоятельство быть другой, два год назад - другой. у я вопрос к оба представитель, и мид, и генеральный штаб. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что мы не ждать, мы вести энергичный работа по весь фронт: и в двусторонний российский-американский контекст, и в переговоры с наш натовский коллега по линия россия - нато. мы проходить каждый тропинка, который доступный, для то чтобы доносить до наш партнер наш позиция о неприемлемость складываться ситуация. мы не слышать. и я думать, наставать момент, когда больше терпеть это уже невозможный. мы исчерпывать весь переговорный возможность, для то чтобы доносить степень наш озабоченность. когда мы убеждаться в то, что прогресс нет, мы принимать решение действовать.
председательствующий. спасибо. юрий николаевич, пожалуйста. микрофон включать.
балуевский ю. н. я мочь лишь добавлять, что если говорить о 99-м год, то надо сказать, что, наверное, и условие быть другой. тогда российский армия по большой счет стоять на колено, а сейчас с этот трибуна я мочь сказать, что сегодня российский армия вставать с колено и по крайний мера достаточно твердо стоять на нога, благодаря тот работа, который проводиться в тот число и депутат государственный дума. наверное, это и быть ответ на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. представитель мид вопрос. почему сразу в договор не быть закладывать норма, что он терять свой сила, как только второй сторона прекращать его выполнение? мы заключать в 90-м год, если в 91, 92, даже 93-м год тот сторона не производить сокращение, договор сразу потерять бы свой юридический сила. вот в что здесь проблема: слабость юрист мид или это быть политический воля кремлевский чиновник ельцинский эпоха? почему нельзя быть сразу сделать договор, действие который мы сегодня не приостанавливать бы, он бы потерять свой юридический сила давно-давно не из-за наш побуждение, а из-за то, что тот сторона просто-напросто он не выполнять, и соответствующий норма статья быть бы приводить в действие, то быть они быть бы виновный в то, что они прекращать действие договор. что здесь - слабый юрист рабоче-крестьянский власть наш? или кто виноватый?..
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. во-первых, в новый, модернизированный договор чисто формально, с правовой точка зрение нет два сторона - там тридцать пять член, это многосторонний соглашение. второй. сегодня мы говорить даже не о новый, модернизированный договор, который быть согласовывать в 1999 год. мы жить в старый договор, который регулировать отношение между два группа государство, - это терминология договор - один из который нет. жизнь оказываться куда богато, чем воображение юрист начало 90-х год, когда делаться этот соглашение, когда существовать нато и варшавский договор. варшавский договор больше нет, советский союз больше нет, ситуация коренной образ меняться, жизнь ее менять, и именно поэтому мы и настаивать на то, что должный действовать адаптировать договор, а не тот, в который мы сейчас существовать и действие который для россия мы сегодня предлагать приостанавливать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? я предлагать выступать представитель депутатский объединение. по сколько минута предлагать? пять минута, до пять минута. быть голосовать за этот предложение? нет. фракция "единый россия". заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сказать об очень качественный и емкий выступление начальник генеральный штаб и заместитель министр иностранный дело: давать обстоятельный информация об этот договор, соглашение о его адаптация и военно-политический обстановка в европа в связь с незавершенность ратификация соглашение. и мы благодарный, что быть очень четкий ответ. в первый очередь это касаться соединять штат америка и государство зона ответственность этот договор, который, я бы сказать, слепо придерживаться военно-политический фарватер соединять штат америка. причина мы понятный. замораживание вступление соглашение в сила в течение уже восемь год вполне устраивать запад. это позволять без какой-либо ограничение двигать нато на восток, провожать реконфигурация американский военный присутствие в европа, в тот число такой важный элемент их стратегический наступательный сила, как про, кроме то, использовать договор в качество односторонний военно-политический инструмент для ограничение возможность наш вооруженный сила в европейский зона страна. это, а также курс соединять штат америка на односторонний демонтаж механизм контроль над вооружение, необоснованный прессинг в отношение стамбульский обязательство не давать мы основание полагать, что в близкий перспектива соглашение вступать в сила. весь этот год, ответственно заявлять, тоже как участник этот процесс, фракция "единый россия", наш депутат на международный встреча как здесь, в дума, так и за рубеж неоднократно предлагать сдвигать с мертвый точка процесс ратификация. давать наш партнер длительный время, чтобы взвешивать весь преимущество этот соглашение для обеспечение равный безопасность европейский государство. поскольку наш предложение, в тот число предупреждение о возможный последствие, оставаться без внимание, фракция полагать, что вносить президент российский федерация законопроект являться в этот ситуация своевременный, обосновывать с политический и с военный точка зрение. мы уже не иметь право оставлять без соответствовать реакция ущербный для безопасность россия военно-политический трансформация нато в европа. вместе с то фракция считать, что приостановление договор не возврат к конфронтация. главный мотив наш позиция - это очередной посыл, я бы сказать, сигнал государственный дума парламент, правительство, президент и народ весь страна-участница еще раз взвешенно оценивать ситуация и ратифицировать соглашение. кроме то, я призывать страна, не участвовать в договор, присоединяться к он. что же касаться военный аспект приостановление договор, это не означать, что мы немедленно становиться наращивать группировка обычный сила в наш зона ответственность. у мы, как быть заявлять юрий николаевич, и без это быть достаточно другой средство для сдерживание различный род агрессивный помысел. фракция "единый россия" готовый в любой момент рассматривать вопрос о возобновление договор, если государство-участник предпринимать конкретный шаг по ратификация соглашение об адаптация. сегодня же фракция быть голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. фракция кпрф, кто быть выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сколько раз мы, дурак, обманывать? много раз. мочь приводить некоторый пример. договор СНВ-1 американец не выполнять. договор СНВ-2 - мы здесь выламывать рука, бегать по ряд, говорить, как это выгодный, - они даже нератифицировать. все, что делать америка - депутат америка, конгресс, это они выгодно. они бояться свой избиратель, они голосовать за свой страна. мы же часто голосовать по приказ или по принуждение. что, мы действительно такой дурной? когда мы здесь уговаривать ратифицировать соглашение по минный разоружение... а где это новый минный разоружение... юрий николаевич, новый оружие быть, быть у мы новый мина? да, в портфель быть. но то, что заставлять сделать парламент, а парламент по свой слабость, из-за отсутствие принципиальность продолжать выполнять воля наш заклятый друг, - это неправильный! проходить семнадцать год. еще в 90-м год тот, кто быть смело, выступать против этот договор, за что я, как командующий войско округ, единственный, в 91-м год увольнять вчистую, чем я и гордиться, остальной промолчать. на главный военный совет 18 октябрь 89-го год все кричать сначала: да, мы выгодно, когда мы сокращать в западный группа войско два-три танковый дивизия. и даже соотношение после это становиться в наш польза. я вспоминать, ну, резковато, грубо выступать, по-своему, но после это все, буквально тот же, кто говорить: "михаил сергеевич, какой вы умный", становиться выступать и рассказывать правда. американец ни один свой авианосец не утапливать, ни один свой линкор не разрезать на иголка, на утюг, а поставлять на хранение, перевооружать, и у они быть до сей пора еще какой-то сила, а мы десяток тысяча танк т-55 сдавать на переплавка. конечно, этот позорище. и когда сейчас вы говорить о то, что у мы что-то... да у американец, у запад абсолютный превосходство на весь фланг, в центр по весь вид! ведь американец подарить мы гильотина, и она в энгельс, под саратов, рубить хвост наш самолет до тот пора, пока у мы ничто не оставаться. теперь ни летчик настоящий, ни авиация нет. я призывать парламент наш думать, прежде чем принимать какой-то неведомый, безрасчетный, без обсуждение решение. сказать, зачем мы свой последний БЖРК (баллистический железнодорожный комплекс) уничтожать? что это мы давать? кроме вред, это ничто не давать. так же, как и минный разоружение, так же, как подписывать шестнадцать год назад этот договор, так же, как сегодняшний, половинчатый - вот то ли быть, то ли нет... конечно, ратифицировать надо, но этот половинчатый решение, а надо полностью от он отказываться. мы нужно немедленно приступать... поставлять вопрос, подсказывать верховный главнокомандующий, что наш ядерный боеприпасы, они просить испытание, они просто сегодня... мы не уверенный, наш ученый не уверенный в они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. все все вроде бы правильно говорить, но как плохой врач не ставить правильный диагноз, так и... значит, и далеко, альберт михайлович, мы быть обманывать. дурак мы? да, дурак. вот давать поставлять вопрос: откуда дурость наш? а стонать, когда семнадцать год не действовать договор и наконец решать приостанавливать действие несуществующий договор, - это позор. договор нет никакой! мы в дурацкий положение, мы сокращать, выполнять, а они смеяться над мы. и еще сюда выходить и мы уговаривать: пожалуйста, давать мы это прекращать. ну детский наивность! или говорить: а давать направлять посыл они, они испугаться и немедленно ратифицировать. и снова быть смеяться в брюссель и в вашингтон, сказать: что-то русский вообще... это наивный ребенок. семнадцать год они не выполнять, а сейчас, 7 ноябрь 2007 год побежать: все, выполнять, ой, все, русский решать приостанавливать действие. позор! причина? причина в то что у мы государство всегда быть государство чиновник - царский, советский, сегодня демократический. поэтому не призывать вы, чтобы депутат думать голова. в россия тысяча год думать чиновник. народ - жертва действие весь этот чиновник. а настоящий парламент никогда не быть у мы. и не надо говорить глупость, что американский конгрессмен учитывать мнение избиратель по такой договор. они наплевать, американец: какой-то там договор с россия, где-то какой-то танк - они не знать, где мы вообще находиться! это все делаться... внешний политика в рука президент в любой страна, и это быть ошибка горбачев, а главный ошибка, причина - фамилия неважно какой - рабоче-крестьянский происхождение. не быть во глава наш государство уже сто год нормальный, мощный, сильный лидер, не быть. все из деревня, все не иметь образование. какой образование быть у хрущев? три класс оканчивать. брежнев - техникум, и весь остальной... и они ничто не понимать и не знать. этот актеришка рейган в рейкьявик один попросить у горбачев: убирать советский режим, режим - не страна, не экономика, не армия, только режим убирать, десоветизация проводить, пусть быть не верховный совет, а государственный дума, не цк кпсс, а администрация президент, все! а этот ставропольский мужичишка что сделать? с ельцин весь страна вообще убирать, весь армия убирать, весь экономика! вот в что причина - причина в генетический код. пока там профессор, а здесь шариков, мы быть в дурак. там - отличник, здесь - двоечник. вы спрашивать, почему мы двоечник? профессор - там, здесь-то некого учить, и это главный причина. а сегодня как раз дата, когда шариковый приводить к власть внаглый ночь девяносто год назад. (шум в зал.) вот ведь в что проблема. ведь вы сегодня праздновать как раз то, что являться причина весь наш беда. почему? революция везде происходить, но менять режим, человек, вы же страна поменять, вы уничтожать полностью все! чиновник, церковь, армия, полиция, инженер, конструктор, завод, крестьянин, кулак - все вырезать! вы сделать пустыня из страна, пустыня! вы плохой гитлер сделать, плохо чингисхан, плохо наполеон! плохо! вы понимать? и вы сегодня это праздновать и выходить сюда и говорить: а что мы за дурак держать? вы мы дурак поставлять у власть 7 ноябрь 17-го год и до сей пора праздновать этот страшный катастрофа. вот в что причина. и все быть продолжаться. мы убирать база с куба, из вьетнам, пропускать они в афганистан. а они в ответ что? тбилиси, киев, бишкек. и сегодня уже грузия выходить на улица тбилиси. демократия проваливаться. они тоже мы с вы "кидать". даже "оранжевый революция" они не помогать, и киев уже голосовать не так, как надо. вот это весь звено один цепь. заключать, господь из мид, не надо быть такой договор. на вы лежать ответственность. горбачев малограмотный мужичишка быть, а где быть ваш дипломат, где быть ваш генерал? вы почему разрешать заключение такой договор? вот в это причина - причина в то, что и мид не работать, и генштаб, а чиновник из администрация президент звонить: надо. чиновник командовать в россия! вот пока мы не создавать государство, где чиновник быть знать свой место, мы всегда быть проигрывать, потому что чиновник нужный сегодня получать деньги за какой-то действие и он наплевать на государственный интерес, все, начинать от декабрист и кончать сегодняшний, тот, который срывать со столб наш билборд. сегодня они нарушать демократия и конституция, чиновник командовать, прокурор и губернатор, а не народ, не демократия, не выборы. это что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "справедливый россия". павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вы знать, что быть такой версальский договор, после подписание который германия оказываться в тяжелый ситуация - фактически побеждать страна: она запрещать иметь армия, флот и так далее. разумеется, у мы такой не быть, у мы это проходить в адекватный форма, поскольку страна, в общий, формально, юридически сохранять свой суверенитет, - я иметь в вид российский федерация после распад ссср, - и с мы вынужденный быть де-факто считаться, потому что ядерный потенциал у мы сохраняться. но мы прекрасно понимать, что весь период начало 90-х год, время после распад союз, а точно, правильно говорить, разрушение (надо прямо сказать наконец, глядеть друг друг в глаз, фактически это быть элемент капитуляция верховный власть, не народ, народ не быть побеждать, побеждать быть, и частично добровольно, верховный власть, мы должный это четко понимать), весь период 90-х год, эпоха ельцин - черномырдин - козырев, быть эпоха диктат и односторонний уступка по все, так сказать, азимут, по весь направление. достаточно вспомнить знаменитый сделка гора - черномырдин, за который еще приходиться господин черномырдин посидеть в тюремный камера, я надеяться. так вот, в связь с это возникать главный, концептуальный вопрос. мы понимать, что довсе - это абсурд (наш президент сказать: по он я должный назначать командующий прибалтийский военный округ). и подписывать в 90-м год договор после распад советский союз, по мой мнение, не юрист, а разумный человек, конечно, должный быть быть автоматически денонсировать, потому что государство, который подписывать договор, нет, военный потенциал, который на тот момент существовать, нет, что президент в свой парадоксальный манера и выражать, когда сказать: я должный по он назначать командовать прибалтийский военный округ. поэтому понятно, что в данный случай так называть мораторий, воздержание, так сказать, и так далее - это просто смехотворно. я вынуждать с владимир вольфович здесь соглашаться, что, конечно, это позор для наш юрист, для наш мид, для наш юридический сообщество и для наш политический класс в целое, потому что это абсурд, абсурд и абсурд. но главное не в это, главный в другой. мы должный воспользоваться... отталкиваться вот от этот факт и посмотреть правда в глаз: весь система международный договор, заключенный российский федерация после 91-го год, должный подлежать пересмотр, как крайне невыгодный для российский федерация. я вы отсылать к утопический политический фантазия известный человек, который в дума сидеть вот здесь, за этот стол, - потом он плюнуть и уходить, - фамилия его юрьев, он написать книга "третий империя. россия, который должный быть". он прогнозировать будущий война двенадцатидневный, сша - победа, образование новый российский империя. и один из пункт политика этот новый российский империя - не подписывать никакой международный договор. я десяток раз приходиться говорить: господин косачев, зачем вы ездить в этот самый страсбург? что вы там делать? зачем россия платить? я вы напоминать, быть такой джин кирпатрик, представитель сша в организация объединять нация, неоконсерватор. быть представитель сша в оон, она говорить: зачем мы, сша, этот оон, зачем мы этот дармоед кормить? и они несколько год не платить взнос в организация объединять нация, и тот, так сказать, застонать. давать мы на один год прекращать платить взнос в пасе, давать мы пять-шесть раз туда не съездить и посмотреть, как они прибегать вот сюда и быть восхищаться защита право человек в российский федерация. а мы стоять до сей пора на позиция психология ельцин - козырев: ельцин по плечо буш похлопать - он от счастие чуть не описываться.
из зал. (не слышно.)
павлов н. а. нет, нельзя, потому что это принципиальный вопрос. я здесь последний раз у вы выступать. слушать умный человек, мочь, что-нибудь понимать. так вот, я хотеть сказать следующий. дорогой друг, нужно понимать, что новый дума должный начинать работа с пересмотр, с ревизия, с анализ весь международный договор, потому что данный пример - это только маленький вершина айсберг. вы вспомнить, что у мы на дальний восток. американец считать, что то, что подписывать бейкер и шеварднадзе, действовать, но мы ведь это не ратифицировать, а наш рыбак арестовывать. вот вы, мид, новый участок работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина - патриот россия", безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина - патриот россия" принятие федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор об обычный вооруженный сила в европа" поддерживать. обстоятельство для такой решение складываться исключительный, поскольку они напрямую затрагивать безопасность россия, а именно: первый, уклонение болгария, венгрия, польша, румыния, словакия, чехия от оформление изменение в состав группа в связь со вступление этот страна в нато; второй, превышение страна нато групповой ограничение договор об обычный вооруженный сила в европа в два с половина - три с половина раз; третий, реализация соединенный штат америка план по размещение база свой войско в болгария и румыния по пять тысяча человек; четвертый, невыполнение обязательство, принимать в стамбул по ратификация адаптированный соглашение; пятый, неучастие латвия, литва, эстония в договор об обычный вооруженный сила в европа (по суть дело, как здесь уже говориться, это серый, неконтролируемый зона), и, шестой, назревать настоятельный необходимость отмена фланговый ограничение для россия. весь это требовать от россия принятие безотлагательный мера по обеспечение свой безопасность. быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. все выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? у представитель мид, генеральный штаб? у представитель комитет? нет. коллега, ставить на голосование в рамка "час голосование": кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. успевать пункт 9 рассматривать? проект федеральный закон "оратификация соглашение о единый порядок экспортный контроль государство член евразийский экономический сообщество". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. сергей иванович, я приглашать вы на трибуна.
кисляк с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вынести проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый порядок экспортный контроль государство - член евразийский экономический сообщество". первоначальный проект этот соглашение быть подготовить российский сторона и дорабатывать на уровень эксперт государство - член евразэс. соглашение подписывать в октябрь 2003 год и к настоящий момент ратифицировать весь подписывать государство, кроме россия. цель этот соглашение - создавать единый правило контроль за товар и технология двойной назначение, то быть тот, который мочь применяться как в гражданский промышленность, так и для создание оружие массовый уничтожение, средство его доставка, а также обычный вооружение и военный техника. в частность, соглашение предусматривать введение во весь страна сообщество типовой список контролировать товар, общий требование к порядок экспортный контроль, унифицировать форма лицензия на экспорт контролировать товар. весь этот документ уже согласовывать страна сообщество, утверждать межгосударственный совет евразэс на уровень глава правительство. следовать отмечать, что как типовой контрольный список, так и другой указанный материал основывать на современный международный стандарт в данный область, разрабатывать в многосторонний экспортный-контрольный механизм, форма, объединять ключевой поставщик продукция двойной назначение: это группа ядерный поставщик, комитет цангер, он также заниматься ядерный экспорт, режим контроль за ракетный технология, вассенаарский договоренность, касаться обычный вооружение, относиться к он товар двойной назначение и технология. что касаться продукция двойной назначение химический и идеологический профиль, то норма, предусматривать данный соглашение, ничуть не слабый стандарт так называть австралийский группа, участник который россия не являться. кстати, не весь участник евразэс пока являться участник вышеуказанный режим, в отличие от россия, но соглашение позволять через формирование единый порядок экспортный контроль на территория государство - член евразэс вводить единый стандарт для мы весь. с учет то, что разрабатываться они в соответствующий режим с российский участие и у мы уже реализовывать в российский законодательство и в российский норматив, российский экспортный-контрольный система этот соглашение фактически не менять. соглашение предусматриваться в качество общий правило свободный перемещение (после вступление в сила соглашение о единый таможенный территория евразэс) товар и технология двойной назначение между страна сообщество, включая свободный транзит при экспорт за предел евразэс. это существенно облегчать развитие сотрудничество между наш государство в высокотехнологический область, а также их интеграция в мировой экономика. одновременно соглашение закреплять за государство евразэс право вводить ограничение в данный сфера, когда это требовать их международный обязательство в область нераспространение экспортный контроль либо интерес национальный безопасность. существовать также возможность вводить и разрешительный порядок в отношение внешнеэкономический операция с товар, не охватывать соглашение. соглашение призывать, с один сторона, стимулировать развитие сбалансированный взаимовыгодный торговый и научно-технический связь между член сообщество в сфера чувствительный материал и технология, с другой, укреплять нормативный-правовой база режим нераспространение оружие массовый уничтожение, средство его доставка, а также обеспечивать защита национальный интерес и безопасность государство-член. соглашение затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и потому в соответствие с российский законодательство подлежать ратификация. оно не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, однако его исполнение потребовать внесение изменение в некоторый подзаконный акт. просить бы поддерживать этот соглашение, нацеливать на усиление взаимодействие между страна евразэс. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей фотьевич, у вы большой выступление? доклад по данный тема сделать также заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль сергей фотьевич якимов. пожалуйста.
якимов с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль. уважаемый депутат, сергей иванович подробно излагать суть вопрос и позиция российский федерация по этот проблема. со свой сторона я хотеть добавлять, что рассматривать сегодня соглашение являться один из необходимый элемент создавать таможенный союз, договор о формирование который быть недавно подписывать президент россия, белоруссия и казахстан. я хотеть сказать, что с введение режим свободный торговля мы должный быть уверенный, что за предел создаваемый таможенный союз и евразэс в целое, так сказать, не утекать чувствительный российский товар и технология. и в этот план мы должный работать по единый правило, и хорошо, наверное, быть, если это быть российский правило. я просить депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я объявлять перерыв на тридцать минута. в 12.30 мы продолжать рассмотрение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  129 чело.        28,7%
результат: кворум быть
продолжать работа.
по пункт 9 оставаться выслушивать содоклад от комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, он сделать андрей дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник на свой заседание заслушивать законопроект "оратификация соглашение о единый порядок экспортный контроль государство член евразийский экономический сообщество" и приходить к вывод, что этот соглашение отвечать интерес национальный безопасность страна, являться дальнейший шаг на путь углубление экономический интеграция и создание основа единый таможенный пространство. рассмотрение данный соглашение убеждать комитет в то, что оно отвечать весь требование, который предъявляться к документ по ратификация соглашение, такой же мнение придерживаться наш соисполнитель - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, и мы рекомендовать дума ратифицировать данный документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный проект закон? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. я просить представитель правительство занимать свой место. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад официальный представитель правительство заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация, и главный задача изменение основной бюджет связанный с более высокий темп экономический рост в этот год, получать дополнительный доход федеральный бюджет в этот год. при это я хотеть сказать, что темп экономический рост за девять месяц в реальный выражение увеличиваться на 7,4 процент. например, в прошлый год за этот же период он составлять весь 6,3 процент. рост ускоряться много чем на 1 процент ввп в год. инвестиция в основной капитал возрастать за этот период на 21,2 процент против 11,8 процент за девять месяц прошлый год. по суть, мы иметь удвоение темп прирост инвестиция в основной фонд в наш страна. это подчеркивать еще раз правильность тот политика, который быть выбирать, с точка зрение и регулирование макроэкономика, и снижение весь риск для инвестор наш экономика, и правильность бюджетный политика, направлять на стабилизация государственный финансы, социальный сфера и особенно увеличение инвестиция в инфраструктурный объект в наш страна. в этот связь доля источник федеральный бюджет в общий объем инвестиция увеличиваться с 15,2 процент в первый полугодие прошлый год до 16,4 процент в первый полугодие этот год. мы ожидать, что прирост ввп в этот год составлять 7,3 процент, а инвестиция в основной капитал - в среднее 18,2 процент. потребительский цена за этот период оказываться выше планировать, они связывать и с более высокий приток деньги в экономика в этот год. прирост денежный масса в последний месяц в годовой выражение составлять около 50 процент, это самый высокий прирост деньги в экономика с 2003 год. это тоже сказываться на рост потребительский цена. реальный располагать доход население увеличиваться на 12,4 процент по сравнение с 10,6 процент в прошлый год, то быть опережающий расти и реальный доход население. рост заработный плата оказываться еще высоко - 16,2 процент против 12,9 за девять месяц прошлый год. соответственно потребительский инфляция за январь - октябрь этот год уже составлять 9,3 процент против 7,5 за этот же период прошлый год, и серьезный вклад в этот вносить рост цена на продовольствие. в настоящий момент мера правительство позволять сбивать темп прирост цена на продовольствие, и мы, конечно, ожидать стабилизация цена в близкий месяц. цена на нефть оказываться высоко, чем мы планировать в бюджет, - мы планировать 61 доллар за баррель, средний за десять месяц цена уже составлять 65,6 доллар. просить обращать внимание, что даже самый высокий, рекордный показатель цена на мировой биржа, доходить до 95-98 доллар на нефть марка "VIT" или "брент", все-таки пока пиковый, в тот время как средний за год, тот, что мы планировать для использование в бюджет, сегодня, повторять, составлять 65,6 доллар, а в январь - февраль этот год, напоминать, цена на нефть быть 50 доллар за баррель. поэтому скачки цена почти в два раз за один год - это событие, который еще раз говорить о то, что мы должный быть очень осторожный в использование средство от этот прирост цена: они непостоянный, временный и мочь вызывать разрегулирование макроэкономический процесс. наш консервативный политика, который приводить и к рост расход, и к рост реальный доход население, показывать, что мы суметь за последний время, в тот число в условие ипотечный кризис на запад и банкротство ведущий или средний банк в такой страна, как великобритания, германия, и существенный убыток, исчислять сотня миллиард доллар, банк сша, то не менее удерживать ситуация в россия благодаря наш готовность к этот внешний шок и проводить политика. сегодня то самый мы защищать и от шок, и от дефолт. конечно, нужный прежде все сказать о доход федеральный бюджет, который мы предлагать утверждать в размер 7 триллион 443 миллиард, что на 478,6 миллиард много, чем планироваться первоначально, это на 6,9 процент превышать объем ранее, первоначально утверждать объем доход. если говорить о средство стабилизационный фонд, то они снижаться по сравнение с запланировать объем в связь с то, что, хотя цена на нефть оказываться высоко по год, механизм утверждение экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт идти с запоздание примерно на два месяц по факт уже складываться цена, поэтому значительный прирост цена на нефть давать доход в начало следующий год. а вот низкий цена в начало этот год, конечно, давать пока уменьшение доход в целое по нефть и в стабилизационный фонд по сравнение с запланировать, поэтому в стабилизационный фонд поступать доход на 166 миллиард рубль мало. если не учитывать средство стабилизационный фонд, то доход, который мы мочь направлять на увеличение государственный расход в этот год, то быть не связывать с доход стабилизационный фонд, рассматриваться в размер 618,8 миллиард рубль. и бо·льший часть этот средство, 579,8 миллиард, связанный с поступление средство от продажа актив компания "юкос" и зачисление доход в федеральный бюджет за долг этот компания перед государство. увеличение доход за счет другой фактор, за исключение "юкос", давать все 39 миллиард рубль. поэтому мы в целое только исходить из этот средство должный учитывать возможность для изменение объем расход. вместе с то мы считать, что мы мочь бы, кроме этот доход, использовать 300 миллиард рубль стабилизационный фонд. в соответствие с послание президент мы направлять они на капитализация институт развитие, а также остаток средство на начало год, который мы закон о бюджет 2007 год разрешать перенести на этот год и использовать на соответствующий расход, что составлять еще 149 миллиард рубль. суммарно этот три составлять - дополнительный доход - 618,8, стабилизационный фонд - 300 миллиард и переходить остаток в соответствие с закон о бюджет с переходящий одновременно и целевой расход на сумма 149,1 миллиард рубль - позволять мы пересматривать расход федеральный бюджет в этот год на сумма 1 триллион 67,9 миллиард рубль. я этот расход разделять бы на три часть. первый часть расход - это сумма в соответствие с тот решение, который мы принимать в этот год, в июнь, при пересмотр расход бюджет, - 44,9 миллиард рубль. напоминать, этот 20 миллиард - на дорога, на развитие улично-дорожный сеть, 7,8 миллиард - на дорога федеральный значение, на реконструкция автомобильный дорога и мост - 2,2 миллиард рубль, на субсидия жкх субъект и на переселение из ветхий аварийный фонд - 10 миллиард рубль, ядерный и радиационный безопасность - 2,9 миллиард рубль. напоминать, это расход, который мы утверждать в июнь, на сумма 44,9 миллиард рубль, теперь мы они мочь окончательно включать в параметр бюджет и обеспечивать источник. дополнительный доход направляться на капитализация институт развитие в размер 640 миллиард рубль, из они 240 миллиард - на фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, 180 миллиард - в уставный капитал банк развитие, 130 - в российский корпорация нанотехнология, 90 миллиард рубль - в инвестиционный фонд. напоминать, что, по суть, мы выполнять один из предложение послание президент федеральный собрание - о направление часть бюджетный средство в институт развитие и поддержание темп экономический рост в особенно приоритетный направление, связанный не с развитие нефтегазовый сектор, а с развитие инновация, технология и реформирование наиболее убыточный жилищно-коммунальный хозяйство и повышение качество услуга в этот сфера в близкий год. банк развитие, безусловно, использовать свой капитал на проект государственный-частный партнерство и развитие промышленный регион, центр и точка в наш страна. третий часть расход связанный с изменение в ведомственный функциональный структура, тот самый переходящий с прошлый год расход, о который я уже сказать. четвертый часть - это непосредственно тот расход, который мы сейчас наш решение, по суть, вновь принимать, это увеличение расход на сумма 316,7 миллиард рубль. напоминать, что значительный часть этот расход в размер 86,3 миллиард рубль связанный с пенсионный обеспечение, то быть главный часть наш дополнительный расход, который мы вносить именно сейчас, связанный с пенсионный обеспечение. из они 40 миллиард рубль - на выплата пенсия военный пенсионер, досчет пенсия весь служить с 95-го по 98-й год пенсионер, в связь с то что в этот год не проводиться достаточный индексация средство. 24,8 миллиард рубль - именно тот сумма, который требоваться в этот год для увеличение базовый часть пенсия на 300 рубль. 6,5 миллиард рубль - на выплата компенсация, возмещение вред и предоставление мера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация. 3,8 миллиард рубль - бюджет пенсионный фонд на выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, на доплата к пенсия также в связь с увеличение на 300 рубль базовый часть пенсия. 2,9 миллиард рубль - на отселение гражданин, увольнять с военный служба в запас и проживать в закрывать военный городок. часто этот городок ветшать, оборона оттуда уходить, и мы нужно создавать нормальный условие длянаселение, давать возможность выезжать весь семья. 2,75 миллиард рубль бюджет фонд социальный страхование на помощь по санитарный-курортный лечение, а 1,25 миллиард рубль - на протезный-ортопедический изделие для уменьшение очередь гражданин-инвалид. 1,5 миллиард рубль - на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и так далее. такой образ, основной расход - на социальный поддержка. кроме то, решаться проблема лекарственный обеспечение. вот сейчас мы с вы принимать исторический решение в часть важный и очень серьезный социальный группа население. много шестьдесят тысяча человек в страна, который болеть отдельный вид заболевание и который жизненно зависеть от лекарство очень дорогостоящий, чей стоимость в месяц доходить до несколько тысяча рубль, а то и десяток тысяча, - вот этот категория, который не получать достаточный внимание из-за дороговизна лечение, со следующий год получать 46,9 миллиард рубль на свой поддержка. и такой образ, мы усиливать защита право этот гражданин в наш страна, который, конечно, по жизненный показание нуждаться в наш помощь. я мочь бы останавливаться и на капитальный вложение, связанный с модернизация транспортный система, комплекс защитный сооружение от наводнение в санкт-петербург, строительство жилье... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, сколько еще минута вы надо? один минута добавлять.
кудрин а. л. много 50 миллиард рубль предлагаться направлять на решение острый проблема в субъект российский федерация, в основной на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. прежде все напоминать о 5,5 миллиард рубль - субсидия, предоставлять бюджет сахалинский область на ликвидация последствие землетрясение в город невельск. мы за этот и за следующий год (часть этот расход быть переходить) обеспечивать восстановление полностью весь объект. и уверенный, что они быть более сейсмоустойчивый и, конечно, современный объект. 2,3 миллиард рубль - субъект на строительство мостовый переход в рамка программа модернизация транспортный система. 1,9 миллиард рубль - бюджет пермский край на финансирование мероприятие, связывать с переселение гражданин из аварийный зона в город березник. 1,5 миллиард рубль - на увеличение размер субсидия корякский автономный округ, тоже связывать с последствие землетрясение... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчиваться время, алексей леонидович. содоклад по данный вопрос от счетный палата сделать заместитель председатель счетный палата российский федерация александр николаевич семиколенный. пожалуйста.
семиколенный а. н., заместитель председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, любовь константиновна! счетный палата в государственный дума в установленный порядок быть представлять доклад о состояние поступление доход и средство от заимствование в федеральный бюджет, а также заключение по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" и на проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". ранее в государственный дума быть представлять и наш отчет за девять месяц текущий год об исполнение бюджет. в представлять документ в достаточный степень детализация излагать весь вопрос, поэтому полагать, что данный обстоятельство позволять я очень кратко вы проинформировать, в течение пять - семь минута, сразу по два законопроект, чтобы много этот вопрос не касаться. по бюджет текущий год. исполнение федеральный бюджет на 2007 год происходить и происходить в условие благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, который способствовать рост валовой внутренний продукт, положительно влиять на платежный баланс и объем золотовалютный резерв, который по состояние на 26 октябрь этот год достигать 441,3 миллиард доллар сша. значительный изменение практически в конец финансовый год основной характеристика федеральный бюджет становиться характерный особенность исполнение федеральный бюджет последний год. при это разница между плановый показатель и фактический исполнение из год в год увеличиваться. не становиться исключение и этот год. доход увеличиваться до 7,4 триллион рубль, расход - до 6,5 триллион рубль. профицит бюджет сокращаться с 1,50 триллион рубль до 0,9 триллион рубль. при это объем внутренний валовой продукт и темп рост инфляция законодательно не меняться. между то по состояние на 1 ноябрь этот год уровень инфляция с начало год составлять 9,3 процент и уже превышать верхний предел, зафиксировать в федеральный закон на 2007 год, 8 процент. внутренний валовый продукт в 2007 год, по уточнять прогноз минэкономразвития, должный составлять 32,1 триллион рубль, что большой объем, установленный федеральный закон, почти на 1 триллион рубль. за последний пять год наблюдаться значительный рост инфляция. по мнение счетный палата, это связанный в тот число и с то, что существенный объем финансирование расход федеральный бюджет осуществляться в четвертый квартал предыдущий год. в текущий год для исполнение в полный объем увеличивать законопроект расход федеральный бюджет в четвертый квартал необходимо быть направлять почти половина годовой объем финансирование, что, безусловно, усиливать риск продолжение рост инфляция в начало 2008 год. доход федеральный бюджет в соответствие с законопроект должный увеличиваться на 0,5 триллион рубль, или на 6,9 процент. при это по ряд доходный источник предусматриваться их снижение на 0,2 триллион рубль. за девять месяц текущий год в федеральный бюджет поступать уже 5,1 триллион рубль, это почти 73 процент сумма, утверждать федеральный закон. на уровень поступление доход повлиять, естественно, в первый очередь погашение "юкос" задолженность по обязательство перед бюджет. вместе с то расход бюджет на 2007 год увеличиваться почти на 1,1 триллион рубль, это почти 20 процент, и за последний семь год это самый значимый увеличение расход федеральный бюджет. наверное, помнить, что сам бюджет этот цифра быть равный совсем недавно практически. внесение изменение предусматривать по весь раздел функциональный классификация расход федеральный бюджет и семьдесят шесть подраздел. при это дополнительный увеличение расход федеральный бюджет осуществляться при неполный использование предусмотренный бюджетный ассигнование. исполнение расход федеральный бюджет за девять месяц составлять 3,5 триллион рубль, или 52 процент показатель, предусматривать в законопроект. такой образ, в четвертый квартал 2007 год необходимо использовать 3,1 триллион рубль, или 48 процент общий объем расход, предусмотренный в законопроект на 2007 год, а без учет расход на капитализация институт развитие - 38 процент. анализ исполнение федеральный бюджет за последний год показывать, что расход осуществляться неравномерно и непропорционально как по раздел и подраздел функциональный классификация, так и по объем ведомственный структура. например, кассовый расход в июль этот год быть высокий среднемесячный кассовый расход федеральный бюджет на 21 процент, а в январь - ниже на 42 процент. значительный увеличение расход в четвертый квартал при существующий организация исполнение федеральный бюджет усиливать риск неисполнение бюджетный назначение в полный объем, неэффективный использование бюджетный средство, дальнейший рост остаток средство федеральный бюджет на счет по учет средство федеральный бюджет. поступление в стабфонд предусматривать в сумма 1,6 триллион рубль, что на 638 миллиард большой сумма профицит федеральный бюджет. сбалансированность федеральный бюджет обеспечиваться за счет уменьшение стабфонд на 300 миллиард рубль, а также за счет прочий остаток средство федеральный бюджет. счетный палата отмечать, что остаток средство федеральный бюджет на счет по учет средство федеральный бюджет по состояние на 1 октябрь этот год составлять 4,8 триллион рубль и увеличиваться по сравнение с начало год на 1,7 триллион рубль, или на 51 процент. остаток неиспользованный объем финансирование расход федеральный бюджет непосредственно у главный распорядитель, распорядитель и получатель бюджетный средство составлять по состояние на 1 октябрь 466 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с первый квартал в 1,7 раз. причина наличие значительный остаток неиспользованный объем финансирование расход федеральный бюджет являться недостаток в планирование организация бюджетный процесс, несвоевременный принятие нормативный правовой акт и проведение конкурсный процедура, а также отсутствие должный контроль со сторона главный распорядитель средство федеральный бюджет за использование бюджетный ассигнование распорядитель бюджетный средство. кроме то, наличие значительный остаток неиспользованный объем финансовый расход федеральный бюджет в течение январь - сентябрь 2007 год являться результат неравномерность финансирование и кассовый расход федеральный бюджет. неравномерно и в целое на недопустимо низкий уровень исполняться федеральный целевой программа, но то не менее расход на они увеличиваться на 14 процент (это 77 миллиард рубль). следовать отмечать, что предусмотренный законопроект объем ассигнование по двенадцать целевой программа не соответствовать объем, утверждать паспорт. по мнение счетный палата, по указанный ФЦП, по который законопроект предусматриваться финансирование более высокий, чем утверждать паспорт программа, необходимый вносить изменение в соответствующий постановление правительство российский федерация об утверждение указанный ФЦП. законопроект предусматриваться увеличение расход на фаип на 16 процент, что составлять почти 89 миллиард рубль. в связь с увеличение ассигнование на реализация фаип правительство российский федерация необходимо в возможно короткий срок утверждать перечень стройка и объект, по который вносить изменение объем финансирование, с цель своевременный финансирование мероприятие, связывать с реализация ФЦП и фаип, а также эффективный использование бюджетный средство. счетный палата отмечать, что подготовка и утверждение проектно-сметный документация, организация и проведение конкурсный торги, заключение контракт с подрядчик требовать много время, поэтому существовать очень большой риск, связывать с неполный исполнение предусматривать законопроект бюджетный ассигнование на ФЦП и фаип до конец текущий финансовый год. законопроект по раздел "межбюджетный трансферт" без учет трансферт межбюджетный фонд расход увеличиваться на 115 миллиард рубль, это 11 процент общий сумма запланировать увеличение расход федеральный бюджет. кассовоеисполнение расход по раздел "межбюджетный трансферт" за январь сентябрь это год составлять 563 миллиард рубль, или 63 процент показатель, предусматривать в законопроект. такой образ, за оставаться три месяц необходимо быть использовать 37 процент расход, предусматривать законопроект по данный раздел. законопроект предусматриваться увеличение верхний предел государственный внутренний долг на 100 миллиард рубль, или на 7,3 процент. при это изменение в программа государственный внутренний заимствование не вноситься, что не соответствовать требование бюджетный кодекс. также увеличиваться на 1,6 миллиард доллар сша верхний предел государственный внешний долг государство - участник снг перед российский федерация на 1 январь 2008 год, что связанный с предоставление оно финансовый кредит на сумма 1,5 миллион доллар сша. при это информация, какой страна и в какой объем предоставляться указанный кредит, в представлять материал также отсутствовать. законопроект предусматривать увеличение объем предоставление государственный кредит российский федерация иностранный государство, однако обоснование и этот цифра не представлять. теперь в заключение буквально несколько слово о второй законопроект - об уточнение бюджет будущий год. законопроект направлять на правовой урегулирование отдельный вопрос организация бюджетный процесс в условие действие новый бюджетный кодекс, а также на финансовый обеспечение расходный обязательство, принимать после вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". так, для обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд предлагаться направлять дополнительный доход в объем 138 миллиард рубль, а также остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2008 год на счет федеральный казначейство. следовать отмечать, что по состояние на 1 октябрь 2007 год бюджет пенсионный фонд исполнять с профицит в 152 миллиард рубль, поэтому быть бы целесообразно представлять обоснование увеличение расход федеральный бюджет в 2008 год для цель сбалансированность бюджет пенсионный фонд на 138 миллиард рубль. законопроект предусматривать расширение основание для внесение изменение в 2008 год в сводный бюджетный роспись по девятнадцать главный распорядитель средство федеральный бюджет, а также перераспределение бюджетный ассигнование между бюджет субъект российский федерация. тридцать секунда еще можно, да?
председательствующий. у вы тридцать секунда оставаться.
семиколенный а. н. хорошо. в заключение счетный палата на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" отмечаться, что в последний год наблюдаться тенденция значительный увеличение в федеральный закон о федеральный бюджет количество главный распорядитель средство федеральный бюджет, который давать право направлять неиспользованный остаток средство федеральный бюджет в качество дополнительный финансирование расход на следующий финансовый год без установление конкретный объем средство федеральный бюджет. с наш точка зрение, это снижать прозрачность бюджет. такой образ, оба законопроект не лишать недостаток, однако с учет высказывать замечание счетный палата поддерживать их принятие в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от комитет по бюджет и налог по данный вопрос выступать председатель комитет юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год", вносить правительство российский федерация. алексей леонидович в свой выступление подробно излагать концепция законопроект. я хотеть останавливаться только на тот вопрос, который мы, депутат, в течение последний время ставить перед правительство и который, на взгляд комитет, находить свой отражение в данный законопроект. бюджет - это, естественно, основа экономика страна, база, который определять, как быть развиваться страна и как быть жить человек. напоминать: принимать год назад бюджет 2007 год, мы увеличивать расход по сравнение с 2006 год на 1 триллион 200 миллиард. в рассматривать законопроект предлагаться дополнительно увеличивать расход на 2007 год по сравнение с утверждать мы же бюджет еще на 1 триллион 68 миллиард. такой беспрецедентный большой увеличение расход становиться возможный благодаря переход от курс стабилизация к курс устойчивый развитие, последовательный реализация задача, поставлять президент российский федерация. такой увеличение расход бюджет позволять решать вопрос и задача, не только связывать с обеспечение устойчивый экономический рост, диверсификация экономика, повышение обороноспособность страна, создание институт развитие, о который мы говорить, но и сложный социальный задача по повышение размер пенсия, уровень заработный плата, обеспечение жилье различный группа население страна. напоминать, что в течение 2007 год государственный дума трижды вносить изменение в федеральный бюджет на 2007 год. при это весь этот изменение приниматься без уточнение основной параметр бюджет, о что говорить алексей леонидович. и сегодня по итог завершение финансовый год мы рассматривать окончательный корректировка федеральный бюджет на 2007 год. в рассматривать законопроект уточняться параметр федеральный бюджет с учет все ранее принимать мы решение, а также выделяться дополнительный средство на решение наиболее острый социально значимый вопрос: развитие инфраструктура, строительство жилье, обеспечение сбалансированность развитие регион. увеличение финансирование весь направление в представлять законопроект иметь системный, последовательный характер, и в это состоять главный особенность рассматривать законопроект. напоминать, что в октябрь 2007 год мы быть принимать решение по выделение дополнительный средство в сумма 640 миллиард рубль, в тот число на финансирование имущественный взнос в государственный корпорация по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство - 240 миллиард, в уставный капитал банк развитие - 180 миллиард, в российский корпорация по нанотехнология - 130 миллиард и 90 миллиард рубль - на формирование инвестиционный фонд. кроме это, в июль 2007 год мы принимать решение о выделение средство на развитие улично-дорожный сеть город и поселок, строительство и реконструкция автомобильный дорога, проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилье в общий сумма 44 миллиард рубль. сегодня у мы появляться возможность принимать решение по дополнительный финансирование направление, который являться предмет постоянный обсуждение в государственный дума. это прежде все вопрос, связывать с повышение базовый часть трудовой пенсия и доплата к пенсия военный пенсионер. на этот цель в законопроект выделяться дополнительно 70 миллиард рубль. напоминать вы, что предмет особый обсуждение депутат государственный дума быть вопрос, связывать с обеспечение гражданин лекарственный средство. из дополнительный средство бюджет 2007 год на централизованный закупка дорогостоящий лекарственный средство в 2008 и 2009 год выделяться 46,9 миллиард рубль и 16 миллиард рубль - на обеспечение отдельный категория гражданин лекарственный средство по социальный пакет. предусматривать также дополнительный средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация в сумма 1,3 миллиард рубль. увеличивать расход на пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год в сумма 10,5 миллиард рубль. предмет особый внимание также быть вопрос, связывать с обеспечение жилье военнослужащий, и на этот цель выделять около 5 миллиард рубль. кроме то, 500 миллион рубль выделять на обеспечение жилье молодой семья и молодой специалист, проживать и работать в сельский местность. в октябрь мы серьезно обсуждаться вопрос, связывать с рост цена на продукт питание. законопроект предлагаться направлять средство на стабилизация цена на хлебобулочный и молочный продукция в сумма 1 миллиард рубль. тема строительство дорога быть один из самый обсуждать в государственный дума. предлагаться на строительство автомобильный дорога дополнительно к ранее принятый решение выделять еще 33 миллиард рубль, в тот число на строительство мостовый переход - 2,3 миллиард рубль. почему именно сегодня возникланеобходимость принятие этот законопроект? значительный часть средство это деньги, который должный до конец год доходить до конкретный человек в вид пенсия, оплата лекарство, социальный помощь инвалид, женщина по уход за ребенок, средство на строительство жилье в минимально короткий срок. средство, передавать регион на строительство дорога и решение первоочередный региональный задача, также должный поступать в их бюджет как можно быстро, чтобы они начинать они осваивать до конец текущий год. и сегодня от мы зависеть, насколько оперативно этот средство пойти по целевой назначение. в заключение хотеть сказать, что комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие. мы предлагать не откладывать решение этот вопрос, а действовать исходить из государственный интерес и принимать данный законопроект сразу в три чтение. уважаемый коллега, у вы на рука находиться проект постановление о принятие законопроект в первый чтение и в целое. законопроект проходить юридико-технический экспертиза, у правовой управление по законопроект, подготовить к третий чтение, замечание не иметься. просить проголосовать за законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. по ведение - семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я рисковать навлекать неудовольствие представитель исполнительный власть, но хотеть сказать: весь тот изменение и уточнение, который в этот законопроект мы вносить, неоднократно обсуждаться у мы на заседание государственный дума. поэтому мой предложение сводиться к следующий: не открывать прения по данный вопрос, а приступать к голосование по существо. спасибо.
председательствующий. быть кто-то против? я ставить на голосование предложение семаго... просить прощение. гудок по ведение.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, вопрос слишком важный, чтобы он принимать так, чех. быть масса поправка, который рассматриваться, к сожаление, очень поверхностно и формально, а они очень важный, и мы хотеть бы получать и ответ по они, и вносить они в текст поправка, который должный быть бы обсуждать ко второй чтение. я предлагать все-таки не делать вот так, как предлагаться, - сразу принимать в три чтение, то более что быть договоренность с совет федерация, что государственный дума не становиться так делать, а все-таки быть у мы некоторый время для обсуждение поправка. я не понимать, в что причина срочность такой решение. мы мочь принимать это в пятница во второй чтение и соблюдать весь процедура.
председательствующий. я ставить все-таки в порядок поступление предложение семаго. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        78,7%
проголосовать против 74 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. предложение юрий викторович - принимать данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный закон в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы предлагать вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". он быть принимать 24 июль и вступать в сила с 1 январь. вместе с то мы оценивать необходимость внесение в он изменение. это связывать с то, что не весь расход, который мы запланировать в 2007 год, в тот число и в закон, который мы только что проголосовать в первый чтение и в целое, по изменение бюджет 2007 год, министерство, ведомство и бюджетополучатель успевать исполнять в этот год. с учет то, что бюджет приниматься в июнь, у мы сейчас быть новый оценка объем расход этот год и потребность на следующий год. поэтому мы предлагать вносить в бюджет 2008-2010 год только текстовый поправка, который предусматривать бюджетный кодекс, а именно поправка о перенос часть расход на следующий год. этот расход связанный с целый ряд направление. сказать, что в 2007 год, по наш оценка, не быть использовать расход на сумма 470 миллиард рубль. из они 150 миллиард рубль оказываться расход инвестиционный фонд, этот расход планироваться на 2008 и последующий год. такой образ, кроме расход инвестиционный фонд также быть перенести другой вид расходовна сумма около 320 миллиард рубль. о часть из они я докладывать уже это расход, связывать с лекарственный обеспечение, выполнение ряд федеральный целевой программа, в частность касаться пенсионный выплата, в тот число и военнослужащий. поскольку не весь средство гражданин суметь получать в конец этот год, мы хотеть создавать нормальный условие для постепенный исполнение этот расход, поэтому перенос часть расход этот год на следующий год посредством текстовый поправка мы считать оправдывать. первый поправка устанавливать возможность использование субъект российский федерация тот субвенция и субсидия, который мы направлять из федеральный бюджет. они не пропадать на 1 январь, и регион смочь они продолжать пользоваться. напоминать, что принятие решение об увеличение базовый часть пенсия на 300 рубль увеличивать расход следующий год на 138 миллиард рубль, поэтому мы также предусматривать право дополнительный доход следующий год или в случай их нехватка доход фонд национальный благосостояние в размер 138 миллиард направлять на обеспечение источник для выплата пенсия. следующий поправка связанный с особенность исполнение федеральный бюджет в следующий год и перенос, как я уже сказать, часть расход следующий год, я не быть перечислять большой список такой расход. мы посчитать возможный все, кто считать более эффективный использовать этот деньги не в декабрь, а в январь - февраль, давать такой право. с учет весь этот поправка мы предлагать принимать соответствующий бюджет. с учет исполнение бюджет 2007 год и принимать мы сегодня поправка, касаться 1 триллион 67 миллиард рубль, казаться бы, мы существенно завышать расход 2007 год, но благодаря переходить расход в сумма 470 миллиард рубль параметр первоначально утверждать бюджет 2007 год по факт, по касса, который мы ожидать, быть перевыполнять только на 47 миллиард рубль. такой образ, по суть, в рамка воздействие на макроэкономика и на параметр бюджет 2007 год мы выходить за предел первоначально утверждать бюджет только на 46 миллиард рубль, остальной расход переходить на следующий год. такой образ, в этот год расход не оказывать дополнительный давление на макроэкономика, в тот число с учет тенденция, связывать с инфляция, о который я говорить. такой образ, сегодняшний законопроект - и этот, итота, который в пара с он, об изменение бюджет 2008-2010 год, обеспечивать спокойный использование расход, а не концентрация их только в ноябрь - декабрь этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать юрий викторович васильев.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", вносить правительство российский федерация. разрешать представлять позиция комитет по данный вопрос. законопроект напрямую связанный с ранее рассматриваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". он обеспечивать преемственность и последовательность действие в 2008 год в отношение расходный обязательство, дополнительно принимать в конец 2007 год. в законопроект предлагаться уточнять редакция отдельный статья текст закон о бюджет на 2008-2010 год для обеспечение максимально полный освоение средство, выделять в конец 2007 год на решение социальный вопрос, на развитие инфраструктура, строительство жилье и обеспечение сбалансированность бюджет регион в текст закон о бюджет на 2008-2010 год. вноситься дополнительный норма, разрешать неизрасходованный регион в 2007 год средство использовать в 2008 год на тот же цель. для обеспечение выплата, связывать с повышение размер базовый часть трудовой пенсия с 1 декабрь 2007 год на 300 рубль, предлагаться в 2008 год за счет дополнительный доход, получать в ход исполнение бюджет, выделять 138 миллиард рубль, а в случай их недостаточность направлять на этот цель средство фонд национальный благосостояние. далее, для обеспечение расход, исполнение который осуществляться в 2007 год и быть продолжать в 2008 год, предлагаться разрешать не возвращать неиспользованный остаток средство в федеральный бюджет, а использовать они в качество дополнительный источник финансирование. это строительство жилье для молодой семья, вынужденный переселенец и гражданин, переезжать из район крайний север; развитие социальный и инженерный инфраструктура субъект российский федерация и муниципальный образование; выплата ежемесячный денежный вознаграждение за классный руководство в образовательный учреждение; компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный учреждение дошкольный образование; реставрация объект культурный и религиозный назначение; строительство объект здравоохранение; обеспечение инвалид транспортный средство; поддержка ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация, и другой социально значимый приоритетный задача в область социальный политика, межбюджетный отношение, оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность, связь. учитывать значительный объем средство, который должный поступать в бюджет регион в начало 2008 год в связь с принятие изменение в бюджет 2007 год, а также социальный значимость этот расход, введение такой законодательный норма в текст закон о бюджет на 2008-2010 год являться серьезный гарантия обеспечение их полный и своевременный использование. регион должный уже сегодня получать сигнал к разработка необходимый нормативный акт и успевать принимать соответствующий изменение в свой бюджет на 2008 год. в связь с излагать комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый и третий чтение. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление о принятие законопроект в первый чтение и в целое. законопроект проходить юридико-технический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление к законопроект, подготовить к третий чтение, замечание не иметься. просить проголосовать законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть обсуждать, коллега? нет. присаживаться, юрий викторович. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект... (шум в зал.) я не нарушать регламент. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование дмитрий владимирович рейхарт. пожалуйста, дмитрий владимирович.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год" предусматривать внесение изменение в основной характеристика бюджет фонд, в тот число увеличение доходный часть бюджет фонд на 2007 год, изменение расходный часть в связь с необходимость осуществлять распределение дополнительный доход фонд, дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, а также остаток средство на 1 январь 2007 год. при это требоваться также уточнение объем по отдельный вид расход с учет ожидать исполнение бюджет. общий объем доход и расход фонд составлять соответственно 154,7 миллиард рубль и 172,4 миллиард рубль. разница между доход и расход в размер 17,7 миллиард рубль образовываться за счет распределение остаток фонд на 1 январь 2007 год по направление расход, предусматривать федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". законопроект предусматривать утверждение предельный сумма задолженность за фактически отпускать гражданин лекарственный средство в 2006 год по состояние на 1 январь 2007 год в сумма до 40,8 миллиард рубль, а также определять источник средство, направлять на указанный цель, в тот число средство федеральный бюджет в сумма 32 миллиард рубль, из который остаток средство фонд на 1 январь 2007 год - 10 миллиард рубль и средство из нормировать страховой запас фонд по 2007 год - до 8,8 миллиард рубль. также законопроект предусматривать решение вопрос, который неоднократно подниматься и в государственный дума, - вопрос, связывать с реализация национальный приоритетный проект в сфера здравоохранение в часть осуществление за счет средство федеральный бюджет денежный выплата медицинский работник первичный звено, оказывать дополнительный медицинский помощь в иной, кроме муниципальный и уровень субъект российский федерация, учреждение здравоохранение. речь идти о железнодорожный поликлиника в первый очередь. и законопроект также решать вопрос финансирование дополнительный расход, связанный с увеличение размер средний заработок медицинский работник первичный звено, а именно включение выплата по национальный приоритетный проект в сфера здравоохранение в расчет отпускной врач и соответствовать средний медицинский работник. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. пожалуйста, присаживаться. содоклад от комитет - александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, внесение законопроект быть обусловливать необходимость изменение основной параметр бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. основной, принципиальный момент при подготовка данный законопроект быть необходимость выверять и отражать задолженность за фактически выделять лекарство, поставлять в 2006 год. с учет выставлять счет закон о бюджет на 2007 год зафиксировать предельный сумма задолженность - это 40 миллиард 780 миллион рубль - и определять источник покрытие данный задолженность. такой образ, если говорить о средство федеральный бюджет помимо тот, который быть предусматривать при формирование бюджет фонд на 2006 год и федеральный бюджет на тот же период, сумма средство федеральный бюджет вырастать на 32 миллиард рубль, который распределять по субъект российский федерация на завершение расчет по фактически поставлять в субъект российский федерация лекарство. кроме весь прочее, 8 миллиард рубль - это возможность использование средство нормировать страховой запас на этот цель в 2007 год. они быть распределять по итог работа по выверка счет, который сейчас осуществлять федеральный фонд омс, между фонд обязательный медицинский страхование федеральный и региональный, территориальный фонд обязательный медицинский страхование. ввиду необходимость выделение данный средство размер нормирование страховой запас быть увеличивать до 12,6 миллиард рубль. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать вносить в данный законопроект изменение и с учет излагать рекомендовать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год" принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, александр борисович. быть ли обсуждать? какой предложение у депутат? не быть обсуждать. гудок по ведение.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть покидать зал заседание в знак протест против то, что вы не давать высказываться и обсуждать важный для страна вопрос. я просто призывать весь тот, кто не входить в править междусобойчик, который здесь, к сожаление, устраивать, покидать...
председательствующий. отключать микрофон, это не по ведение. уважаемый коллега, я просить проголосовать. кто за то, чтобы начинать голосование по пункт 20 без обсуждение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. легко, наверное, задавать вопрос: кто принципиально против то, чтобы мы увеличивать доход на выплата в тот или другой фонд? тогда я вопрос так и быть ставить. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование рейхарт дмитрий владимирович.
рейхарт д. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! изменение в бюджет фонд на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год вноситься в связь с принятие федеральный закон от 18 октябрь 2007 год N 230-фз, который предусматривать передача с 2008 год полномочие российский федерация в область оказание государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга орган исполнительный власть субъект российский федерация. в этот связь статья 6 бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в новый редакция предусматривать, что субвенция, выделять бюджет территориальный фонд на указанный цель, направляться они в форма межбюджетный трансферт в бюджет субъект российский федерация для дальнейший расходование на основание государственный контракт, заключать в соответствие с законодательство российский федерация. одновременно вноситься изменение в статья 10 в часть финансирование расход, связывать с увеличение размер средний заработок медицинский работник первичный звено. кроме то, в связь с то, что в ранее утверждать бюджет быть ряд технический ошибка, вноситься изменять редакция приложение 11 и 12, который устанавливать распределение субвенция на выплата медицинский работник первичный звено на 2008-2009 год. предлагать изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год позволять приводить данный бюджет в соответствие с норма действующий законодательство о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет - александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, изменение в статья 6 закон о бюджет фонд медстрахование вноситься в связь с то, что мы принимать федеральный закон номер 230, согласно который полномочие российский федерация по организация обеспечение лекарственный средство и изделие медицинский назначение делегироваться орган государственный власть субъект российский федерация. в связь с этот законопроект предусматриваться, что в 2008 год федеральный фонд обязательный медицинский страхование направлять в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование денежный средство на финансовый обеспечение оказание социальный услуга по дополнительный бесплатный медицинский помощь. территориальный фонд обязательный медицинский страхование данный денежный средство направляться в бюджет субъект российский федерация. такой многоступенчатый система быть предлагать на переходный период министерство здравоохранение и социальный развитие. начинать с 2010 год быть действовать более простой система, по который денежный средство из бюджет фонд быть перечисляться напрямую в бюджет субъект российский федерация. изменение, вносить в статья 10 закон о бюджет фонд на 2008 год и плановый период 2009 и 2010 год, учитывать замечание депутат, высказывать при принятие закон. данный норма устанавливать, что финансовый обеспечение государственный задание по оказание первичный медико-санитарный помощь осуществляться с учет предоставление медицинский работник гарантия, устанавливать трудовой кодекс российский федерация, в часть ежегодный оплачивать отпуск, при направление в служебный командировка, при временный нетрудоспособность, а также при направление на повышение квалификация. это означать, что дополнительный средство и выплата медицинский работник первичный звено входить в расчет средний заработный плата при оплата отпуск и другой выплата. в связь с излагать комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли обсуждать данный законопроект? кто за предложение начинать голосование без обсуждение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". законопроект подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация и пункт 1 статья 18 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" с учет принимать решение о повышение с 1 декабрь 2007 год размер базовый часть трудовой пенсия по старость на 300 рубль. в связь с это законопроект предусматривать увеличение объем средство, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет ПФР на декабрь 2007 год и январь 2008 год, на общий сумма 28,53 миллиард рубль, в тот число 24,77 миллиард рубль на выплата базовый часть трудовой пенсия и 3,76 миллиард рубль на выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение и дополнительный материальный обеспечение. средство на 2008 год быть, я о они сказать, в этот часть сказать, когда быть представлять законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кроме то, законопроект предусматривать изменение основной показатель доходный часть бюджет фонд в цель приведение в соответствие с уточнять сводный бюджетный роспись федеральный бюджет на 2007 год. соответствующий изменение вносить и в расходный часть бюджет фонд на 2007 год. с учет вносить изменение законопроект предлагаться утверждать бюджет фонд на 2007 год по доход в сумма 1 триллион 914,1 миллиард рубль, из они в часть, не связывать с формирование средство на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, - 1 триллион 777,7 миллиард рубль, и по расход в сумма 1 триллион 782,3 миллиард рубль, из они 1 триллион 764,4 миллиард рубль - в часть, не связывать с формирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. в цель отражение поправка излагаться в новый редакция приложение 1, 2, 3, 4, 5 к федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться. содоклад от комитет - виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! официальный представитель правительство довольно подробно рассказывать о тот изменение, который мы предстоять сейчас принимать в закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". я сказать несколько слово и еще раз акцентировать ваш внимание на тот изменение, который мы предлагать рассматривать. необходимо, во-первых, отмечать, что мы следовать уточнять основной параметр бюджет пенсионный фонд. это связывать с то, что предварительный итог исполнение бюджет пенсионный фонд показывать, что возрастать поступление по страховой платеж и по прогноз они составлять 95,1 миллиард рубль. коллега, вы помнить, что, принимать изменение в большой бюджет 2007 год, мы принимать решение, что в случай если возрастать собственный доход пенсионный фонд, то тогда необходимо снижать и объем финансирование дефицит из федеральный бюджет. также предстоять мы принимать изменение по снижение объем дефицит и по расход. изменение по расход связывать со следующий обстоятельство. мы с вы принимать закон об увеличение базовый часть трудовой пенсия на 300 рубль, мы также принимать решение, что мы необходимо откорректировать сумма средство, который идти на выплата единовременный пособие ряд категория льготник. вот весь этот изменение приводить к увеличение доход пенсионный фонд на 52,4 миллиард рубль и расход на 43,6 миллиард рубль. уважаемый коллега, комитет предлагать государственный дума принимать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год" в первый чтение и в целое. быть соответствовать заключение правовой управление. замечание по законопроект нет.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться. по ведение - житинкин сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ввиду то что весь проблема, затрагивать в законопроект под пункт 22 и 23, мы хорошо известный, я предлагать определяться по он без обсуждение. спасибо.
председательствующий. кто за предложение депутат житинкин? просить проголосовать: по пункт 22 и 23 - без обсуждение, только доклад. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. и, уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов.
батанов г. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять для принятие государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". законопроект подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация, иметь в вид установление размер базовый часть трудовой пенсия по старость с 1 декабрь 2007 год в сумма 1560 рубль в месяц (увеличение на 300 рубль) и с 1 август 2008 год в сумма 1794 рубль. дополнительный потребность бюджет фонд в средство федеральный бюджет в этот часть в 2008 год составлять 138 миллиард рубль. это плюс к тот, который мы выделяться на 2007 год и на январь. почему на январь? потому что выплата мы начинать в конец декабрь, иметь в вид, что у мы большой количество выходной день, и мы каждый год с позволение государственный дума начинать выплачивать в последний неделя декабрь пенсия, с то чтобы человек, у кто по план, по график получение пенсия в первый десять день январь, мочь иметь этот деньги на выходной день. законопроект предполагать дополнять статья 18 закон о бюджет ПФР на 2008 год и на плановый период часть второй, предусматривать, что обеспечение в 2008 год сбалансированность покрытие дефицит бюджет фонд в связь с увеличение базовый часть трудовой пенсия осуществляться в соответствие с положение проект федеральный закон, а теперь уже закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", принимать вы накануне мой доклад. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, геннадий николаевич. содоклад от комитет по бюджет - виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект продолжать тот тема, который мы только что обсуждать, вносить изменение в бюджет пенсионный фонд на 2007 год. предполагаться, что в 2008 год базовый часть пенсия быть увеличивать на 300 рубль и соответственный сумма средство быть направлять на обеспечение этот выплата. также предполагаться, что с 1 август 2008 год происходить очередной увеличение базовый пенсия на 15 процент. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что, принимать решение по изменение бюджет пенсионный фонд на 2008-й и на плановый период 2009 и 2010 год, мы не менять основной характеристика бюджет по тот причина, что в бюджет большой, на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год, быть норма, который позволять в случай дефицит средство в пенсионный фонд правительство российский федерация направлять средство фонд национальный благосостояние на финансирование указанный направление. уважаемый коллега, комитет по бюджет, рассматривать законопроект, предлагать государственный дума принимать он в первый чтение и в целое. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума быть.
председательствующий. спасибо. и еще небольшой сообщение по данный законопроект сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет сообщение геннадий николаевич батанов, виталий борисович шуба я останавливаться, только очень короче, на социальный аспект этот законопроект. действительно, увеличиваться базовый часть. пропорционально с увеличение базовый часть трудовой пенсия увеличиваться весь другой вид пенсия - по случай потеря кормилец, по инвалидность, для лицо, достигать восемьдесят год. так же пропорционально увеличиваться весь пенсия, что связанный с увеличение базовый часть. и вот здесь я хотеть бы обращать внимание и геннадий николаевич, и владимир лукич, и весь остальной коллега на то, что так же пропорционально - в соответствие с закон в предел 1,5 процент - увеличиваться расход на доставка пенсия. основной доставщик у мы являться "почта россия". поэтому я еще раз считать свой долг обращать ваш внимание, геннадий николаевич, на постановление государственный дума. в связь с новый назначение в руководство основный наш доставщик, "почта россия", я все-таки надеяться на решение этот проблема и надеяться, что этот средство быть направлять прежде все на повышение пенсионный обеспечение. с учет излагать я хотеть бы в соответствие с заключение наш комитет предлагать коллега принимать этот законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. макаров андрей михайлович, по ведение.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. коллега, предлагаться рассматривать сразу пункт 24, это взаимосвязанный законопроект, по бюджет. это очень короткий, редакционный закон, поэтому просьба...
председательствующий. павел владимирович крашенинников не возражать? пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров давать мы информация по данный законопроект.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект носить абсолютно технический характер, связанный с приведение положение налоговый кодекс в соответствие с норма бюджетный кодекс. это очень важный для исполнение бюджет, который мы только что принимать. комитет предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к андрей михайлович? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы данный закон принимать совсем недавно. речь идти о ситуация, когда нет наследник ни по закон, ни по завещание, и получаться выморочный имущество. мы здесь решать только часть вопрос - тот, что связанный с выморочный жилье. жилищный фонд по гражданский кодекс сегодня должный попадать в федеральный собственность, но нет такой орган, который бы это заниматься. муниципалитет брать выморочный жилье на баланс не иметь право, соответственно, жилье либо распределяться коррупционный, либо просто становиться бесхозный и выпадать из жилищный фонд. уважаемый коллега, ко второй чтение поступать технический поправка, они заключаться в следующий: выморочный жилье попадать в муниципальный жилищный фонд либо в жилищный фонд москва и санкт-петербург. соответствующий поправка вносить, они одобрять и сводить в таблица 1.
председательствующий. коллега, в таблица 1 пять поправка. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект и в третий чтение. быть ли возражать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, точечный совершенно закон, но чрезвычайно важный. мы упрощать процедура государственный регистрация товарищество собственник жилье, а также садоводческий и огороднический потребительский товарищество. кроме упрощение государственный регистрация, предлагаться также упрощение государственный контроль, они выводиться из-под контроль, который сегодня существовать по некоммерческий организация, по различный фонд и так далее, и то подобный. очень важный закон, и запрос по этот повод у мы достаточно. в первый чтение мы он принимать 9 октябрь. у мы быть два таблица поправка, предлагать рассматривать таблица 1.
председательствующий. там три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли возражение у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. иметься проект постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. быть ли возражение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 28. проект федеральный закон "об опека и попечительство". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы предлагать рассматривать сразу два законопроект, они парной, предмет один.
председательствующий. и второй - пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об опека и попечительство". павел владимирович сделать доклад по два законопроект.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на сегодняшний день организация как деятельность орган опека и попечительство, так и вообще отношение, связывать с опека и попечительство, у мы регулироваться разрозненный акт: это гражданский кодекс, семейный кодекс, жилищный кодекс и так далее, и так далее. к сожаление, норма не унифицировать, и очень часто по один и тот же отношение в разный законодательство предлагаться разный путь решение. данный законопроект мы с екатерина филипповна предлагать как раз унифицировать этот норма. более то, мы предлагать ряд новый норма, который посвящать в первый очередь защита право несовершеннолетний ребенок. быть также норма, который не вторгаться в компетенция ни субъект, ни муниципалитет и, собственно говорить, регламентировать компетенция орган опека и попечительство. уважаемый коллега, данный законопроект обсуждаться неоднократно в разный комиссия, у мы быть парламентский слушание, мы обсуждать он в правительство российский федерация, и мы предлагать он принимать в первый чтение. более то, сейчас рано об это, наверное, говорить, но в принцип у мы даже готовый поправка, и, мочь быть, если получаться, на следующий неделя мы он принимать в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить проголосовать за продление время до окончание рассмотрение вопрос 28 и 29, время заканчиваться, уже 14 час. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по пункт 28? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 29. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  94 чело. 20,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
геннадий васильевич, я знать, что вы уступать место для рассмотрение пункт 26 и 27-го, да? поэтому переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о создание и упразднение федеральный суд общий юрисдикция в связь с образование красноярский край в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ". доклад по данный законопроект сделать председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев.
пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон об образование суд красноярский край у вы иметься. этот законопроект предусматривать штатный численность краевой суд в количество пятьсот три судья. упраздняться семь судно: четыре судно таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и три судно эвенкийский автономный округ, подлежать переназначение тридцать шесть судья. законопроект не предусматривать какой-либо дополнительный финансовый затрата. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец. если быть вопрос, мы потом они задавать.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! внесение указанный законопроект связанный с образование новый субъект российский федерация - красноярский край в результат объединение самый край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ. представлять законопроект предлагаться упразднять суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и суд эвенкийский автономный округ с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция красноярский краевой суд в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". законопроект также предлагаться упразднять четыре районный судно таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и три районный судно эвенкийский автономный округ. вопрос осуществление правосудие, относиться к ведение упразднять суд автономный округ, передаваться в юрисдикция вновь создаваемый районный суд красноярский край. комитет отмечать, что предлагать проект создание и упразднение федеральный суд соответствовать статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". вместе с то по законопроект иметься замечание, но они связывать много со складываться практика законодательный регулирование вопрос создание и упразднение суд и вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? нет. представитель президент и правительство не желать? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад вячеслав михайлович лебедев, председатель верховный суд российский федерация. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект закон у вы иметься. он вносить, чтобы обеспечивать принцип правовой определенность рассмотрение гражданский дело в порядок надзор. проект закон предусматривать сокращение судебный инстанция при рассмотрение жалоба в порядок надзор, а также гражданский дело в областной суд и равный он суд с четыре до один инстанция, а в верховный суд - с девять до два инстанция. это, повторять, обеспечивать правовой определенность и давать возможность более оперативный и законный рассмотрение дело в этот последний инстанция. и надо иметь в вид, что этот инстанция должный быть исключительный, так как в основной дело должный решаться в первый и во второй инстанция. к законопроект прилагаться некоторый замечание правительство российский федерация и профильный комитет. я останавливаться лишь на один: предлагать вопрос о приемлемость надзорный жалоба решать коллегиально, а не единолично, как это происходить сейчас и предлагаться в проект закон. я бы просить вы оставлять действующий положение пока такой, какой оно быть, потому что это в связь с постановление конституционный суд от 5 февраль текущий год соответствовать конституция. а вот введение коллегиальный рассмотрение вопрос о приемлемость жалоба - это вопрос будущий, он надо как следовать прорабатывать. это касаться и финансовый-экономический обоснование, и мы над это сейчас работать. вопрос будущее. просить вы принимать законопроект в целое. другой замечание профильный комитет и правительство мочь быть устранять во второй чтение. спасибо.
председательствующий. в первый чтение, вячеслав михайлович, у мы первый чтение. спасибо, пока присаживаться. председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников сделать содоклад от комитет.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вячеслав михайлович очень подробно докладывать суть данный законопроект. предмет его - изменение надзорный производство. я только три тезис называть. сокращение срок надзорный производство с один год до три месяц, как уже быть сказать, конечно, означать бо·льший определенность в гражданский оборот сторона, что, безусловно, плюс. при это устанавливаться возможность восстановление пропустить срок и устанавливаться соответствующий критерий. и конечно, я бы хотеть также обращать ваш внимание на то, что законопроект достаточно четко прописывать, и он полностью соответствовать конвенция о защита право человек и основной свобода. замечание, который представлять, я бы сказать, являться мелкий замечание, и, конечно же, мы ко второй чтение совместно с верховный суд они учитывать. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый вячеслав михайлович, вы не очень часто бывать в наш стена, на пленарный заседание, вы бывать, видимо, на заседание комитет. позволять вы задавать такой вопрос, вячеслав михайлович. вы обобщать очень много практика, естественно, по судебный дело и сейчас вносить проект закон. быть ли намерение у верховный суд, скажем, в пятый государственный дума увеличивать объем законопроект по предмет ведение, который вы представлять бы на рассмотрение в парламент?
лебедев в. м. спасибо. намерение, конечно, такой быть, но я бы обращать ваш внимание на тот законопроект, который сейчас вносить в государственный дума. и мы, безусловно, сейчас готовить также достаточно большой пакет законопроект, связывать с внесение изменение и в гражданский, и в уголовно-процессуальный кодекс, и в материальный закон. работать сейчас над совершенствование как трудовой кодекс, так и жилищный. это очень большой работа, но я думать, что вместе с вы в будущий дума мы она реализовывать.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. присаживаться, павел владимирович. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент тоже не желать. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, последний аграрный перепись зафиксировать, что у мы в россия садоводство заниматься тринадцать миллион восемьсот пятьдесят тысяча гражданин, а огородничество - около один миллион гражданин. так что и закон, который быть принимать, и законопроект, который мы рассматривать, затрагивать интерес широкий круг наш гражданин и вполне оправданный вызывать такой большой интерес. чем быть вызывать постановка вопрос? дело в то, что закон о садоводство быть принимать в 1998 год. за этот время многое изменяться в законодательство земельный, гражданский. более то, даже орган поменяться, появляться новый структура, муниципальный образование, который наделять более широкий право. и весь это заставлять посмотреть на данный закон уже с учет изменяться ситуация. мы стараться учитывать весь тот предложение, который быть высказывать садовод, проводить "круглый стол", внимательно выслушивать садовод. кстати говорить, в заседание этот "круглый стол" участвовать представитель весь регион - от дальний восток до калининградский область. законопроект предусматриваться значительный упрощение процедура оформление в собственность прежде все земельный участок и строение, находиться на он. смысл такой упрощение состоять в то, что в соответствие с ранее принятый решение и поправка в закон предлагаться - и это просьба садовод, чтобы сокращать очередь многомиллионный, который выстраиваться в различный организация, занимать регистрация правый, - по решение общий собрание садовод наделять полномочие правление или любой доверенный лицо, который выбирать общий собрание, чтобы этот лицо мочь от имя садовод действовать и провожать весь работа по подготовка материал к оформление в собственность земельный участок и строение, находиться на этот земельный участок. такой опыт работа и оформление себя оправдывать. и мы здесь хотеть это зафиксировать законодательно, с то чтобы, еще раз я хотеть сказать, максимально сокращать очередь, который сегодня образовываться у мы в различный государственный орган. второй. быть принимать решение, и оно уже начинать реализовываться: бесплатно отдаваться садоводческий объединение земля, который находиться в общий пользование, - это дорога, это всевозможный участок земля, который отводить под хранение строительный материал, минеральный удобрение, спортивный площадка и так далее. в связь с это возникать проблема законодательно прописывать и определять право каждый на пользование этот земельный участок, поскольку сегодня иметь место многочисленный факт, когда садовод выходить из состав садоводческий объединение и предпочитать самостоятельно вести и организовывать свой хозяйство. это требовать законодательный закрепление за они право пользование этот общий земля. кроме то, сегодня значительно ужесточаться требование по охрана окружающий среда. возникать новый проблема с мойка автотранспорт, стоянка автотранспорт, и это рано никак не регламентироваться. сегодня наш законодательство по охрана окружающий среда требовать, чтобы быть прописывать определенный норма, который должный руководствоваться в давать случай садоводческий объединение. кроме то, быть необходимость вносить поправка, который вытекать из принимать за этот время закон, прежде все земельный закон, что и предлагаться сделать в предлагать проектезакон, который мы просить - а решение комитет единогласно положительный принимать в первый чтение. после это законопроект быть направлять в регион, поскольку он касаться совместный ведение, и мы рассчитывать на активный участие в обсуждение его местный орган и садоводческий объединение. и ко второй чтение тогда предлагать вы вариант, который быть дорабатывать с учет получать мы замечание и поправка. просить принимать в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий васильевич? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать павел владимирович крашенинников. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный законопроект наш коллега из нижегородский область предлагать тот формула, от который мы уходить несколько год то назад, - о защита публичный интерес, касаться неопределенный круг лицо. когда мы разрабатывать арбитражный процессуальный кодекс, сознательно отказываться от это. мы считать, что в данный случай право и законный интерес хозяйствовать субъект должный защищаться только с их волеизъявление. соответственно, если подавать исковый заявление, то должный быть ответчик. если круг неопределенный, то мы терять принцип состязательность и не защищать конкретный лицо, а вырабатывать какой-то неопределенный решение. наш комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 31 сейчас я приносить письмо: докладчик просить перенести рассмотрение законопроект на декабрь 2007 год. у мы с вы в декабрь не быть заседание, поэтому комитет предлагать его перенести на более поздний срок, когда быть формироваться новый программа и новый календарь. не быть возражение у депутат? нет. переходить к рассмотрение пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть шестой статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов. здесь у мы виктор леонидович евтухов? нет. фиксировать отсутствие докладчик. уже отсутствовать раз, да? рассматривать законопроект. депутат груздев в зал? крашенинников докладывать тогда. включать, пожалуйста, микрофон крашенинников павел владимирович для доклад по данный законопроект.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь вопрос, очень похожий на тот, который мы рассматривать под номер 30, только здесь поправка уже в гражданский процессуальный кодекс. если предыдущий законопроект касаться экономический спор, то здесь речь идти абстрактно о трудовой, пенсионный, жилищный спор. здесь тоже речь идти о неопределенный круг лицо, что, на наш взгляд, безусловно быть противоречить принцип состязательность сторона. такой неопределенность давать неопределенность толкование судебный решение. наш комитет предлагать также отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, просить вы определяться голосование по данный законопроект. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по оборона бабич михаил викторович. пожалуйста.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". проект предполагать изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество...", предусматривать внесение дополнительно к определение понятие иностранный субъект военно-технический сотрудничество более широкий по свой содержание дефиниция "иностранный заказчик" в цель приведение норма закон о ВТС в соответствие со складываться в правоприменительный практика понятийный аппарат. в настоящий время военно-технический сотрудничество осуществлять не только иностранный юридический и физический лицо, который охватываться понятие "иностранный субъект военно-технический сотрудничество", но и орган власть иностранный государство, в частность индия, китай, алжир, а также международный организация - оон и нато. понятие "иностранный субъект военно-технический сотрудничество" в подзаконный акт, регулировать правоотношение в область ВТС, практически не применяться. между то положение о порядок осуществление военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, утверждать указ президент российский федерация от 10 сентябрь 2005 год N 1062, содержать определение понятие "иностранный заказчик", в роль который мочь выступать не только субъект военно-технический сотрудничество иностранный государство, но также уполномоченный орган и международный организация, представлять интерес иностранный государство. введение указанный норма быть способствовать совершенствование нормативный-правовой база, регулировать комплекс правоотношение и подзаконный акт в область экспорт вооружение и военный техника. проект закон также направлять на решение проблема въезд и выезд военнослужащий иностранный государство, прибывать в российский федерация для осуществление военно-технический сотрудничество в цель реализация международный договор российский федерация и решение орган государственный власть российский федерация, и член их семья. по действующий законодательство служебный виза указанный категория гражданин выдаваться на срок до один год, однако в цель выполнение международный обязательство российский федерация и контракт в область ВТС насегодняшний день остро возникать необходимость длительный - до пять год нахождение и проживание на территория российский федерация иностранный военнослужащий и член их семья. в этот условие постоянно возникать потребность переоформление служебный виза, что связывать с обязательный выезд за предел российский федерация. особенно актуальный этот проблема в отношение такой стратегический партнер россия, как индия, китай и алжир. так, например, на основание межправительственный соглашение, российско-индийский соглашение от 4 октябрь 2000 год, министерство оборона индия 20 январь 2004 год быть подписывать пакет контрактный документ, двадцать три документ и дополнение к они, по программа в отношение авианесущий крейсер "адмирал горшков". данный документ для наблюдение за ремонт и переоборудование корабль предусматривать прием около двести индийский специалист, который должный постоянно находиться в россия в течение весь период ремонт и переоборудование корабль. этот срок пребывание составлять не мало пятьдесят два месяц, то быть около пять год. кроме то, значительно увеличиваться количество индийский специалист на период обучение и приемо-сдаточный работа в 2007-2008 год. расход только на авиабилет, въезд и выезд для группа наблюдение за ремонт и переоборудование корабль составлять около 600 тысяча доллар сша. при это сам процедура выезд носить формальный характер, выезд за предел российский федерация, как правило, осуществляться на один-два день, необходимый для переоформление виза. к то же это очень обременительный для иностранный партнер, поскольку касаться не только сам специалист, но и член их семья. такой же проблема возникать у алжирский специалист, находиться в россия в связь с заключать контракт на ремонт алжирский вооружение и военный техника, а также у китайский специалист в ход обучение в российский федерация в соответствие с заключать с рособоронэкспорт контракт. создаваться ситуация вызывать негативный реакция со сторона иностранный заказчик и создавать угроза для дальнейший развитие военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. в связь с указанный предлагаться срок действие служебный виза, выдавать указанный лицо, увеличивать до пять год, что обеспечивать российский субъект ВТС выполнение взять обязательство перед стратегический партнер, а также быть способствовать значительный укрепление экспертный потенциал россия, что исключительно важный и актуально на современный этап экономический развитие оборонный-промышленный комплекс и российский государство в целое. данный законопроект получать положительный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос у глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый михаил викторович! михаил викторович, изучать ли комитет вопрос дальнейший обучение у мы курсант высокий военный учебный заведение иностранный государство? быть ли увеличиваться количество этот обучающийся? и на какой основа они далеко быть проходить обучение? речь именно овоенный-технический сотрудничество. иметь ли намерение российский власть мочь быть, комитет изучать этот вопрос - и военный командование увеличивать количество курсант иностранный государство, который бы поздно эксплуатировать техника, поставлять в этот страна, или все быть оставаться по-прежнему на мизерный уровень?
бабич м. в. спасибо. давать вопрос выходить несколько за рамка законопроект, который докладываться сегодня, но то не менее я отвечать. каждый год министерство оборона совместно с правительство российский федерация повышать квота для курсант, обучающийся в российский федерация, курсант высокий военный учебный заведение, но в больший степень это, конечно, касаться курсант из страна снг. здесь мы провожать системный работа, для то чтобы курсант обучаться не только инженерный специальность, но и в наш командный высокий военный учебный заведение, в тот число в связь с ремонт и обслуживание военный техника, который мы поставлять в этот государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ломбард" и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ломбард" и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", направлять на уточнение норма, устанавливать основание и порядок производство выемка закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь в рамка уголовный производство.
в соответствие с конституция российский федерация гражданин мочь быть лишать право собственность только на основание судебный решение. в цель защита право собственник законопроект вводить в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация норма, устанавливать, что выемка закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь производиться исключительно на основание судебный решение. кроме то, законопроект устанавливать, что направление ломбард заемщик (поклажедатель) уведомление о производить выемка закладывать или сдавать на хранение вещь не мочь быть относить к данные, разглашение который недопустимо в ход предварительный расследование. данный норма направлять на повышение степень защита право собственник закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь исходить из общегражданский презумпция добросовестность контрагент.
законопроект рассматривать и поддерживать комитет по кредитный организация и финансовый рынок. в заключение правовой управление аппарат государственный дума не иметься замечание концептуальный характер. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
присаживаться, константин борисович.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать.
коллега, сегодня поступать информация по наш парламентский запрос, который уходить 14 сентябрь исполнять обязанность председатель правительство фрадков. мы получать 31 октябрь ответ на данный парламентский запрос, он размещать в электронный сеть. кто желать, мочь с он ознакомляться. это о ход реализация правительство российский федерация статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
протокольный поручение мы сегодня не рассматривать, так как некого комментировать они от комитет по регламент, переносить на пятница.
наш заседание заканчивать. всего хороший, до свидание! 
