06 июль 2007


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. завершаться наш сессия и четырехлетний цикл, четвертый созыв. каждый созыв государственный дума иметь свой специфика, но специфика последний созыв являться беспрецедентный политический монополия, который быть выстраивать. я не хотеть комментировать это, но ясно, что весь политический ответственность тоже ложиться на тот политический сила, который руководить государственный дума весь этот время, и избиратель оценивать это. здесь мы сделать все возможный, но оппозиция и ее решение иметь чисто архивный значение, все, что мы делать, мы делать для историк.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы предлагать снимать с рассмотрение пункт 20 - законопроект о внесение изменение в закон "о реклама" - и не омрачать сегодняшний итоговый заседание рассмотрение закон, который иметь большой коррупционный емкость. губернатор санкт-петербург писать в свой письмо: к сожаление, по принятие законопроект в первый и второй чтение отсутствовать конструктивный и широкий дискуссия, законопроект неприемлемый. и это же писать и лужков, и другой. я думать, что такой точка зрение сегодня во многое доминировать и в этот зал. давать действительно не быть омрачать заседание и снимать этот документ с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по два вопрос повестка день - пункт 16 и 17 - замена содокладчик от комитет по международный дело: вместо баринов - косачев константин иосифович. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, я, как коренной сочинец, хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в поддержка идея проведение олимпийский игра в город сочи, хотеть поблагодарить президент российский федерация, хотеть поблагодарить все вы, хотеть поблагодарить губернатор краснодарский край и аппарат, который работать. также хотеть поблагодарить весь сочинец, который принимать очень активный участие во весь мероприятие, чтобы олимпийский игра состояться в сочи. спасибо!
председательствующий. полуханов андрей анатольевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка полуханов. в рамка протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по труд и социальный политика предлагать запрашивать в правительство российский федерация информация об итог его собственный славный деятельность за четыре год, чтобы они представлять к осень свой отчет. все-таки мы идти к подведение итог работа государственный дума четвертый созыв. и пока весь депутат быть находиться в отпуск, правительство сделать работа над ошибка и представлять депутат свой видение то, как они заниматься весь этот четыре год. а так как депутат фракция ЛПДР в отпуск не идти, они мочь бы взять на себя контроль за прохождение данный документ. ведь, по суть дело, получаться, что мы не видеть председатель правительство с отчет вообще весь четыре год. во весь парламент мир председатель правительство отчитываться ежегодно, а у мы он только пендель раздавать с экран телевизор, и все на это заканчиваться. весь это приводить к то, что, например, в саратов в тсж отдавать целый район город, там это заниматься сейчас авантюрист. вот так у мы работать ... (микрофон отключать.)
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович! я хотеть бы подымать вопрос о протокольный поручение комитет по наш средство массовый информация, и вот о что: опорочивать светлый имя председатель наш государственный дума борис вячеславович грызлов. на первый канал по результат общественный мнение показывать граф, где быть написать: партия жириновский - конечно, мы не сомневаться, что уважаемый владимирвольфович действительно являться лидер этот партия; партия зюганов конечно, тоже мы не сомневаться; партия миронов. но партия "единый россия" быть называть партия путин! путин у мы беспартийный! путин избирать весь народ, и он принадлежать в равный мера и владимир вольфович, и геннадий андреевич, и мы. он все принадлежать, он наш президент, мы он любить, уважать и он поклоняться. ну почему написать "партия путин", а не партия грызлов? борис вячеславович!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, деяние зурабов на пост министр еще долго быть преследовать в негативный план весь население россия, каждый из мы, депутат, но надеяться, что в первый очередь депутат из "единый россия". я сегодня очень просить, борис вячеславович, уважаемый, решать один вопрос. на сегодняшний день сельский акушерский пункт, сельский аптека не мочь выполнять в полный объем тот задача, который они выполнять по обеспечение сельский население лекарственный средство. вынужденный сегодня селянин ездить за 20, за 30 километр. давать прекращать этот пародия, этот издевательство над сельский население! спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. в число острый социальный проблема сегодняшний россия оставаться проблема обеспечение лекарство федеральный льготник. вроде бы и делаться немало - добавлять бюджетный деньги для погашение прошлогодний долг, объявлять о снижение предельный надбавка на цена, - а поток обращение во фракция компартия российский федерация не сокращаться. вот один пример: совет ветеран ленинский район город ставрополь, председатель куралесов петр иванович, писать, что в район семьсот шестнадцать инвалид и участник великий отечественный война, многий из который не мочь своевременно получать лекарство. "мириться и молчать у мы далеко нет сила, - писать ветеран, - дума, принимать срочный мера!" уважаемый коллега, как член комитет по охрана здоровье, хотеть обращаться к вы с призыв не ослаблять внимание в период летний отпуск к лекарственный обеспечение на место и принимать весь мера к то, чтобы защищать законный право наш уважаемый ветеран.
председательствующий. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, вчера депутат гудков подымать вопрос о рассмотрение законопроект "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс..." (в часть дифференциация налоговый ставка на добыча полезный ископаемое, касаемо угольный промышленность). мы периодически в зал подниматься и чествовать или... как бы соболезновать погибать шахтер, потом периодически возникать пляска на кость погибший или еще не успевать погибать шахтер политический в наш зал, но реально помогать мы не хотеть. опять в повестка день этот закон нет! этот закон и одобрять правительство, и находить поддержка у администрация президент, и рассматривать в комитет. в принцип закон реально мочь приносить средство и на защита, и на охрана труд, мочь помогать шахтер не погибать на производство. давать мы все-таки этот закон рассматривать сегодня, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. зубалев владимир степанович.
зубалев в. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с ротация депутат государственный дума в федеральный список кандидат избирательный блок "родина" (народный-патриотический союз)" 31 май 2007 год я приступать к обязанность депутат государственный дума четвертый созыв. являться член партия "народный союз", ранее - "народный воля", сформировывать избирательный блок "родина", я, приступать к обязанность депутат государственный дума, с удивление обнаруживать, что фракция парламентский партия "народный союз" в государственный дума отсутствовать, а весь депутат, представлять партия, относить к депутат, не состоять во фракция. просить включать в повестка день заседание государственный думывопрос о регистрация депутатский объединение в государственный дума фракция "народный союз" - "родина" и проголосовать проект постановление, который подготовить. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день заседание рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". автор законопроект являться (в алфавитный порядок): бабаков, лебедев, морозов, москалец, плигин, решульский. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гостев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы, многие из мы проходить тяжелый избирательный кампания в регион. мы предстоять федеральный избирательный кампания, выборы депутат госдума и президент. очень много негатив в прошедший кампания мы с вы обнаруживать. мы не хотеть, чтобы это впредь повторяться. мы не хотеть, чтобы в наш внутренний дело лезть, давать оценка госдеп, европейский организация, иной. я думать, все мы с вы в это заинтересовывать, мочь налаживать этот процесс внутри страна. я призывать весь политический партия, весь депутат и тот, кто с это связывать, в декабрь очень честно и чисто относиться к этот выборный кампания. каждый оценка давать избиратель, а не тот, кто за избиратель ставить галочка. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. во-первых, присоединяться к пожелание мой коллега бадалова. и во-вторых, не хотеть загружать госдума перед уход на каникулы протокольный поручение, но то не менее не мочь не обозначать один из проблема, который зреть. в свой время благополучно, скажем так, почить в боз конгресс горский народ, который, в общий-то, вести полуэкстремистский, полутеррористический деятельность, значит, сегодня возрождаться в другой форма - в форма конгресс кавказский народ. то быть и сегодняшний событие, вернее, событие, который происходить на манежный площадь, - это производная вот этот создание, этот объединение. кто давать право на этот объединение? зачем попустительствовать боевик? то быть уже в неприкрытый форма боевик, тренировать боевик... поэтому хотеться бы, чтобы этот вопрос перед уход на летний каникулы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы призывать мы к юридический чистота. вот у мы тут пункт 2 - о федеральный бюджет весь страна, но мы не всегда хорошо знать бюджет собственный, наш государственный дума. здесь прозвучать вопрос, связывать с фракция, группа, а я думать как раз наоборот: вот депутат бабурин занимать пост заместитель председатель государственный дума, депутат-одиночка, но ни в один парламент мир нет такой, чтобы депутат-одиночка становиться заместитель руководитель палата. и вообще, не годиться менять знамя в течение четыре год. это какой-то непонятный каламбур с этот фракция блок "родина": они рассыпаться на пять-шесть группа. вы не иметь право, вообще, выбрасывать ни один знамя, избиратель проголосовать только за блок "родина". все! если он умирать, значит, так и быть объявлять, что это представитель фракция покончить преждевременно существование блок "родина", и никакой другой знамя. "народный воля", "народный союз", "патриот" - десять название, вы стыдно должно быть перед избиратель страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, многий депутат предлагать дополнять повестка день, я хотеть предлагать она разгружать. предлагать поставлять на голосование и убирать сегодня из повестка день, исключать пункт 9, законопроект по экстремизм, перенести его рассмотрение на более поздний срок, потому что внимательный анализ законопроект показывать, что он по многий вопрос абсолютно недорабатывать и сырой. в частность, расширяться право правоохранительный орган по прослушка нарушать конституционный право гражданин - требоваться дополнительный изучение. во-вторых, сам понятие экстремизм трактоваться чрезвычайно широко, что позволять под понятие экстремизм подводить любой критика власть или отдельный чиновник. и любой депутат, находиться в этот зал, мочь попадать в число экстремист в случай недобросовестный трактовка понятие правоохранительный орган. специалист, юрист выражать большой обеспокоенность в связь с этот законопроект, в такой сырой вид принимать он нельзя. предлагать поставлять на голосование и исключать из повестка день.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, четвертый созыв государственный дума неизбежно двигаться к финиш. в связь с это, видимо, многий депутат тянуть на какой-то обобщение и исторический анализ, но важный только не забывать факт: мы один раз, один-единственный раз заслушивать здесь отчет премьер-министр фрадков о деятельность правительство российский федерация именно по инициатива фракция кпрф, это быть весна 2005 год. осенний сессия. политический борьба, борис вячеславович, быть обостряться, это объективно, и важный, чтобы этот борьба не превращаться в политический мордобой. быть предложение все-таки принимать какой-то решение в отношение наш парламентский сми о пропорциональный присутствие там наш фракция. это можно принимать решение палата, решение совет, даже ваш личный решение это можно принимать. это сужать поле для упрек в адрес парламентский большинство в государственный дума и придавать...(микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 1 январь 2006 год стартовать проект "здоровье", который приносить неплохой результат. один из основной направление реализация этот проект являться усиление профилактический направленность здравоохранение. но несмотря на это, в страна крайне остро стоять вопрос о прохождение медосмотр. большой очередь в поликлиника, многий работник в последний раз проходить осмотр только при поступление на работа. в данный период они не мочь это сделать, так как они не отпускать с работа. нет за этот контроль.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, просить в соответствие с регламент перед принятие решение по 12-му пункт предоставлять я слово по мотив голосование. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов - протокольный поручение: комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в министерство экономический развитие и торговля российский федерация информация о положение дело в автомобильный промышленность, в тот число в связь с выход постановление правительство российский федерация от 24 май 2007 год N 317.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". борис вячеславович, я просить извинение, я нажимать кнопка, но почему-то не срабатывать: то ли не тот нажимать... у я маленький протокольный поручение. если можно, разрешать я его оглашать.
председательствующий. пожалуйста.
савельев ю. п. спасибо. протокольный поручение депутат глотов и савельев: комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о положение дело с обеспечение жилье военнослужащий и член их семья, в тот число о результат реализация программа президент россия "15 + 15" в 2006 и 2007 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. митрофанов алексей валентинович - заявление выслушивать. глотов сергей александрович предлагать снимать 20-й пункт сегодняшний порядок работа. быть необходимость обосновывать? пожалуйста, федоров евгений алексеевич, председатель комитет.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый депутат! законопроект полностью готовый к принятие. предложение из санкт-петербург и москва о дополнительный анализ законопроект быть учитывать, мы с вы специально для это возвращать законопроект во второй чтение, именно из-за этот предложение. вот этот письмо мэр, мочь они прочитывать, у я они на рука. и наконец, закон напрямую направлять на борьба с коррупция, это он суть. попытка откладывать принятие этот антикоррупционный норма неприемлемый. просить оставлять законопроект в порядок работа.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат глотов исключать 20-й пункт из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. косачев константин иосифович быть содокладчик по 16-му и 17-му пункт. багишвили евгений нодариевич - заявление выслушивать. спасибо. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович - заявление выслушивать. кашин владимир иванович - фактически это быть заявление, также нет процедурный предложение. кибирев борис григорьевич - заявление выслушивать. бадалов рубен михайлович - по повод законопроект. я хотеть бы, чтобы комитет по бюджет прокомментировать. у мы данный законопроект решение совет госдума быть включать в примерный программа на июнь. пожалуйста, от комитет по бюджет - васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, законопроект находиться в комитет. в ход подготовка его к рассмотрение быть выявлять проблема, который связанный с то, что при принятие он в ряд угледобывающий регион мочь быть выпадать доход. поэтому комитет направлять в правительство запрос по данный повод, и при получение ответ на он мы быть рассматривать этот законопроект. удивлять, что автор говорить о необходимость его скорый рассмотрение, но сам в этот законопроект они предлагать начало его введение с 1 январь 2009 год, то быть ни о какой быстрота и речь быть не мочь. законопроект мы рассматривать после поступление из правительство ответ на наш запрос.
председательствующий. спасибо. зубалев владимир степанович предлагать включать в повестка день вопрос о регистрация новый фракция. регламентный комитет... другой мнение быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. о какой регистрация другой фракция мочь идти речь? весь фракция зарегистрировать избиратель в декабрь 2003 год! это немыслимый вообще! до какой пора это быть продолжаться? какой регистрация?.. у мы быть норма: депутатский группа - пятьдесят человек. быть пятьдесят человек - вот это депутатский группа, а не фракция. фракция избирать гражданин, избиратель, госдума не мочь формировать фракция. они избирать, и срок они полномочие заканчиваться через четыре месяц. о какой регистрация мочь идти речь?! это же в чистый вид, так сказать, какой-то наперсточник! один блок, а у они уже пять-шесть знамя, даже мы здесь, в зал, перепутывать, кто они и куда входить. по зал бегать везде, так сказать, мы уже не знать, где они сидеть, кто они. поэтому депутат бабурин освобождать от должность заместитель председатель государственный дума и все, кто быть в блок "родина", проходить какой-то медосмотр, чтобы на будущее такой блок не быть в наш страна и не быть партия фальшивый, так сказать. мы бороться с коррупция в страна, а этот коррупция, первый признак, - здесь, в зал, когда менять название и лидер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, черемушкин василий павлович. вы рука подымать. ковалев олег иванович подходить. пожалуйста, председатель комитет.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент дважды уже рассматривать обращение группа депутат о создание фракция. совместно с правовой управление на открытый заседание комитет при участие представитель этот депутат мы рассматривать этот вопрос. никакой формальный основание нет для то, чтобы регистрировать еще один фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение включать в повестка день вопрос о регистрация фракция. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. плигин владимир николаевич. раздавать в зал законопроект, который подписывать представитель весь фракция. быть просьба включать этот законопроект в порядок работа для рассмотрение он в первый чтение и, возможно, принятие в целое. ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. махмудов махмуд гаджулаевич - быть заявление, оно выслушивать. овсянников владимир анатольевич, вы все-таки предлагать протокольный поручение? нет. значит, заявление. спасибо, выслушивать. жириновский владимир вольфович - также заявление. спасибо, выслушивать. рыжков владимир александрович предлагать законопроект из пункт 9 сегодня снимать с рассмотрение. быть необходимость комментировать? другой мнение быть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я непонятный позиция депутат, который предлагать что-то снимать с повестка день. работать комитет, совет дума выносить, а депутат просто предлагать: давать снимать. мы для что сюда приходить? если закон быть плохой, мы увидеть минус, и оно обязательно можно быть поправлять. но это новый закон, это закон о то, чтобы у мы больше никогда не быть революция, уважаемый господин рыжков. посмотреть фильм про нестор махно: изуродовать страна вот тот, кто стремиться к революция. вовремя царь не принимать такой закон, вот мы и страдать девяносто год, девяносто год страдать! и такой же, как вы, кадет, левый и правый эсер и тогда мешать царь навещать порядок в страна. закон жестокий, но еще плохой - гражданский война и революция. вот давать выбирать: или временный правительство керенский, или большевистский переворот. хорошо сохранять правительство керенский или царский режим, потому что то, что пойти потом, - намного плохо. так и сегодня: закон тяжелый, но хорошо безопасность, тяжело, но зато все спокойно жить. и это все партия выгодно!
председательствующий. спасибо. докладчик еще просить слово. пожалуйста, еремин дмитрий владимирович, кратко.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект полностью подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение рыжков владимир александрович о снятие с повестка день законопроект из пункт 9. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич - заявление, оно выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я он услышать в такой случай. спасибо. тарасюк василий михайлович - заявление. спасибо. похмелкин виктор валерьевич быть выступать по мотив голосование по пункт 12. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. савельев юрий петрович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. швец любовь никитична, пожалуйста, по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть сказать владимир вольфович, а он достаточно грамотный человек и должный помнить: глупый закон ускорять приближение революция, а не замедлять этот процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, коллега! при подготовка проект федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год к третий чтение комитет в соответствие с бюджетный кодекс быть рассматривать ведомственный структура расход федеральный бюджет. кроме это, в соответствие с постановление государственный дума о принятие бюджет во второй чтение уточнять распределение бюджетный ассигнование по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход классификация расход федеральный бюджет. с учет замечание правовой управление проект закон подготовить к принятие в третий чтение. просить поставлять законопроект на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". законопроект проходить весь необходимый правовой экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать в третий чтение проект федеральный закон N 425369-4 "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". законопроект проходить процедура первый и второй чтение, юридико-технический и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "об исполнительный производство". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, это сопутствующий законопроект по отношение к закон "об исполнительный производство", он также рассматривать, замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование" к третий чтение. проект федеральный закон устанавливать требование обязательность средний (полный) общий образование для гражданин российский федерация до достижение восемнадцать год, расширять функция государственный орган по контроль за издание учебник и обеспечение федеральный комплект учебник каждый школа, каждый образовательный учреждение российский федерация. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение, в целое.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". данный проект предлагаться ужесточить уголовный ответственность за невыплата заработный плата, а также за невыплата стипендия, пенсия и иной установленный закон выплата. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451...". спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие экстремизм". докладчик тот же. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в. спасибо, борис вячеславович. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет к принятие в третий чтение. по данный законопроект быть проводить "круглый стол" в государственный дума с приглашение представитель прокуратура, мвд, министерство юстиция, "круглый стол" проходить также в совет федерация. никакой замечание по законопроект нет, поэтому наш комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" принимать во второй чтение 5 июль. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация" принимать во второй чтение 5 июль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", предусматривать внесение изменение в глава 12 кодекс. в первый чтение законопроект принимать 16 март 2007 год, во второй чтение рассматривать вчера. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, материал раздавать. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 13. о проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм елена владимировна панина. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 14. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, напоминать суть проблема. указанный закон утверждаться и устанавливаться право гражданин и юридический лицо на получение возмещение, если в связь с опасный заболевание появляться необходимость забой скот и птица, в размер, который определяться субъект федерация, учитывать, что сегодня это право и обязанность передавать в их ведение - ветеринарный обслуживание и обеспечение ветеринарный безопасность. совет федерация высказывать замечание о то, что надо посмотреть возможность подключение и федеральный бюджет к решение этот проблема. после долгий обсуждение быть предлагать редакция согласительный комиссия, который сегодня поддерживаться, я она зачитывать: "в случай, если очаг особо опасный болезнь животное иметь федеральный или межрегиональный значение и мероприятие по ликвидация такой очаг, в тот число изъятие животное и (или) продукт животноводство, проводиться на основание решение главный государственный ветеринарный инспектор российский федерация, субсидия на проведение указанный мероприятие выделяться из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, на территория который проводиться указанный мероприятие, в размер пятьдесят процент стоимость изымать животное и (или) продукт животноводство". уважаемый коллега, просить поддерживать, думать, что это оптимальный решение. надеяться на то, что государственный дума поддерживать принятие закон в новый редакция.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. нет необходимость выступать по мотив? нет. выносить федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 15. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о регулирование вопрос собственность союзный государство". доклад официальный представитель президент российский федерация руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество валерий львович назаров. пожалуйста.
назаров в. л., официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение между российский федерация и республика беларусь о регулирование вопрос собственность союзный государство, подписывать в город санкт-петербург 24 январь, направлять на реализация договор о создание союзный государство от 8 декабрь 1999 год. соглашение призывать урегулировать вопрос создание и управление собственность союзный государство, включая отношение, связывать с владение, пользование и распоряжение его имущество, а также имущественный отношение между российский федерация и республика беларусь, связывать с формирование собственность союзный государство. целесообразность заключение соглашение обусловливать необходимость урегулирование отношение собственность союзный государство на переходный период до принятие основа гражданский законодательство союзный государство и закон о собственность союзный государство. в соответствие с бюджет союзный государство на 2005, 2006и 2007 год, формировать путем согласование отчисление государство участник союзный государство и принимать высокий государственный совет союзный государство, осуществляться реализация программа подготовка военнослужащий, борьба с преступность и терроризм, профессиональный подготовка кадр, развитие таможенный инфраструктура пограничный пункт пропуск и развитие железнодорожный транспорт, производство оборудование для выпуск химический волокно, а также создание компьютерный технология и лекарственный препарат, развитие космический технология. реализация другой мероприятие также направлять на укрепление совместный экономический пространство и усиление конкурентоспособность страна - участница союзный государство. в ход реализация указанный мероприятие создаваться имущество, в тот число и интеллектуальный собственность союзный государство. в порядок, определять международный договор, сторона мочь передавать в собственность союзный государство принадлежать они имущество. соглашение определяться основание возникновение и прекращение право собственность союзный государство, объект, который мочь находиться в его собственность, основной положение, касаться формирование и управление собственность союзный государство, а также регулироваться имущественный отношение между союзный государство и государство-участник. в соответствие со статья 5 соглашение совет министр союзный государство и орган управление союзный государство приобретать и осуществлять от его имя имущественный и личный неимущественный право и обязанность. при это по решение совет министр союзный государство указанный полномочие мочь осуществляться и орган государственный управление российский федерация и республика беларусь. соглашение предусматриваться расширение полномочие совет министр союзный государство, решение который являться обязательный для государство-участник, их орган, юридический и физический лицо. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация соглашение позволять упорядочивать имущественный отношение и оптимизировать финансовый ресурс союзный государство без дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий львович. присаживаться. содоклад член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник василий николаевич тетерин. пожалуйста.
тетерин в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет на заседание рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о регулирование вопрос собственность союзный государство". его подписание представлять для союзный государство исключительно важный значение. настоящий соглашение являться переходный и направлять на создание законодательный база союзный государство в сфера право собственность, защита и управление собственность и связывать с этот имущественный отношение. ратификация соглашение быть способствовать становление союзный государство, создание общий экономический пространство, а также стимулирование интеграционный процесс на пространство снг и отвечать национальный интерес россия. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать рассматривать соглашение. наш соисполнитель - комитет по собственность - также поддерживать этот ратификация.
председательствующий. спасибо, василий николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука я видеть - глотова и никитин, - запись завершать. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос к основный докладчик, представитель союзный государство россия и беларусь. сказать, пожалуйста, закладывать основа союзный собственность, не мочь бы вы перечислять наиболее важный объект, который находиться сегодня в собственность союзный государство? и каков динамика: мы наращивать этот собственность, укреплять она или останавливаться в этот процесс? борис вячеславович, и, как никогда, очень скудный материал в приложение к сегодняшний важный вопрос о союзный государство и его собственность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. как я уже сказать в доклад, в соответствие с бюджет союзный государство вот уже три год оно финансироваться - от 4 миллиард и высоко. в процесс деятельность создаваться и материальный, и нематериальный актив, который подлежать учет, приниматься решение по распоряжение. в основной сейчас это нематериальный актив - компьютерный разработка и многий другой, что связанный с усиление граница.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. наш фракция, конечно же, поддерживать это соглашение, и депутат государственный дума, и член парламентский собрание активно ускорять процесс подписание этот соглашение, потому что оно поставлять на нормальный основа бюджетный процесс и действительно сделать он прозрачный. вопрос у я к представитель правительство следующий. к этот соглашение понадобиться достаточно много нормативный документ по линия исполнительный власть. вот как этот процесс организовывать? не возникать ли потом проблема с практический использование этот соглашение с учет то, что там много межведомственный документ и работа должный быть организовывать и правительство россия, и правительство беларусь? как идти этот процесс?
председательствующий. пожалуйста, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. в первый очередь мы должный быть подготовить и вынести на рассмотрение основа гражданский законодательство союзный государство, и если этот документ выходить, то весь вопрос быть разрешать. вы, наверное, обращать внимание, что в этот соглашение идти ссылка на законодательство тот или иной государство, на территория который находиться то или иной имущество. практически, в общий, надо быть действовать в рамка этот законодательство.
председательствующий. быть ли необходимость выступать, уважаемый коллега? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 16. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осужденный лицо и дополнительный протокол к она". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! министерство юстиция российский федерация прилагать определенный усилие для создание и укрепление международно-правовой база сотрудничество с иностранный государство, и в первый очередь по вопрос правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело, а также выдача и передача для отбывание наказание осужденный лицо. в рамка данный работа 7 апрель 2005 год подписывать от имя российский федерация разрабатывать в рамка совет европа конвенция 1983 год о передача осужденный лицо и дополнительный протокол к она 1997 год. конвенция и дополнительный протокол призванный способствовать возвращение отбывать наказание лицо к нормальный жизнь в общество путем предоставление гражданин один государство - участник конвенция, лишенный свобода за совершение преступление в другой государство - участник конвенция, возможность отбывать наказание в государство свой гражданство. в соответствие с пункт 2 статья 3 конвенция предложение о передача осужденный для отбывание наказание мочь исходить как от государство, в который вынести приговор, так и от государство гражданство осужденный. обязательный условие передача осужденный являться согласие на передача самый осужденный или он законный представитель, а также согласие оба заинтересовывать сторона. в конвенция и дополнительный протокол содержаться положение, предмет который являться основной право и свобода человек, а также устанавливаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в этот связь согласно подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" конвенция и дополнительный протокол к она требовать ратификация. реализация конвенция не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. пакет документ о ратификация конвенция согласовывать с заинтересованный федеральный орган государственный власть. полагать, что у государственный дума быть весь основание для принятие федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осужденный лицо и дополнительный протокол к она". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осужденный лицо и дополнительный протокол к она" и поддерживать позиция президент российский федерация в польза ратификация соответствующий документ. содержание конвенция и дополнительный протокол уже излагать совершенно корректно. я хотеть бы добавлять к это, что конвенция, разрабатывать в рамка совет европа, но уже иметь в качество участник значительно более широкий круг государство, иметь для российский федерация совершенно конкретный прикладной значение. я хотеть бы упоминать о два конкретный пример. в соединять штат америка сейчас осуждать и отбывать срок гражданин российский федерация кузнецов, который работать в система орган организация объединять нация. соединять штат америка являться участник данный конвенция, и мы мочь ставить вопрос о передача гражданин кузнецов для отбывание дальнейший наказание в российский федерация. и второй случай, который привлекать значительно больший внимание общественность, - это судьба гражданин российский федерация калоев, который осуждать швейцарский суд за убийство швейцарский гражданин по след известный ужасный трагедия, авиакатастрофа над боденский озеро. швейцария также являться участник этот конвенция, и мы быть иметь правовой основа для то, чтобы ставить вопрос о передача гражданин россия калоев для отбывание наказание в россия. в целое, по данные министерство юстиция, реализация данный конвенция быть приводить к то, что ежегодно примерно тридцать гражданин россия быть возвращаться в россия и примерно семьдесят гражданин зарубежный государство быть в соответствие с этот конвенция выдворяться, точно, передаваться за предел российский федерация в государство их происхождение. просьба поддерживать ратификация данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, один вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. кто вопрос?
жириновский в. в. у я вопрос к основный докладчик. чем вызывать задержка ратификация данный конвенция на двадцать пять год? тогда, при советский власть, мы решать, что наш человек мало за граница, они сажать не быть, а мы выгодно некоторый иностранец посадить. проходить двадцать пять год - и сколько наш мучаться в иностранный тюрьма?! это же конъюнктурный соображение, политический соображение! десяток наш гражданин находиться в тяжелый условие, мало то что они лишенный свобода, так еще в какой нечеловеческий условие они находиться, особенно в африка. почему двадцать пять год думать? когда жареный петух мы клюнуть, когда мы нужно к себя вернуть наш заключенный, мы решать ратифицировать. а исходить из гуманный соображение, из то, что нужно всегда помогать любой осуждать,любой гражданин?.. четверть век мы просыпать, только сейчас ратифицировать почему такой позиция у мид? кто на вы давить двадцать пять год назад? сейчас депутат швец снова быть ремарка делать? двадцать пять год назад кто мешать наш мид ратифицировать и наш человек вовремя направлять сюда, в россия? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
бондар а. в. я хотеть бы на этот вопрос отвечать следующий образ. на протяжение этот время идти бурный изменение российский законодательство, в частность изменяться уголовно-процессуальный кодекс и другой закон, регламентировать давать вопрос. также мы изучать опыт международный в этот вопрос. и на сегодняшний день данный конвенция ратифицировать шестьдесят один государство европа, дополнительный протокол - только тридцать два государство.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 17. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный агентство по промышленность борис сергеевич алешин. пожалуйста.
алешин б. с., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по промышленность. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект закон "о ратификация конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение". 21июня 1998 год вступать в сила разрабатывать по инициатива и при активный участие ссср конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение, который быть принимать и открывать для подписание международный организация гражданский авиация (икао) в 1991году. конвенция подписывать от имя советский союз в монреаль 1 март 1991 год. в настоящий время ее ратифицировать сто пятнадцать государство, включая весь партнер россия по "группа восемь". цель конвенция - предотвращение акт терроризм с использование пластический взрывчатый вещество, направлять на уничтожение воздушный суд, другой транспортный средство и прочий объект. конвенция создавать международный режим маркировка пластический взрывчатый вещество. в основа конвенция полагать обязательство государство-участник производить на свой территория только маркированный пластический взрывчатый вещество, запрещать и предотвращать ввоз на территория государство и вывоз с его территория немаркированный вещество, осуществлять строгий и эффективный контроль над владение и передача во владение немаркированный пластический взрывчатый вещество. конвенция также предусматриваться, что в государство, принимать на себя обязательство по ее выполнение, немаркированный пластический вещество быть уничтожаться. исключение составлять лишь взрывчатый вещество, находиться во владение его полномочный орган, осуществлять военный и полицейский функция, который подпадать под действие конвенция, в отношение который обязательный маркировка или уничтожение не требоваться. проект закон не предусматривать расходование бюджетный средство. весь разработка вестись за счет средство федеральный целевой программа "национальный технологический база", и весь средство распознавание быть создавать в рамка государственный программа вооружение. конвенция также предусматриваться технический приложение. быть вносить два поправка. первый из они предусматриваться изъятие из этот технический приложение определенный группа вещество, что существенный образ не повлиять на наш решение, поскольку мы использовать другой технология. и второй технический поправка - это увеличение концентрация маркировать вещество с 0,1 до 1 процент в масса, что отвечать интерес российский федерация. закон потребовать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и ряд постановление правительство. конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение направлять на обеспечение международный мир и безопасность, затрагивать вопрос международный право. конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество с цель они обнаружение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать вносить правительство российский федерация на ратификация конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение. данный конвенция, и это принципиально важный, на мой взгляд, - последний из двенадцать универсальный международный договор, разрабатывать под эгида и по линия организация объединять нация, который составлять современный система международный многосторонний сотрудничество государство в борьба с терроризм. и такой образ, ратифицировать этот конвенция сегодня, точно, когда этот конвенция вступать в сила, российский федерация полностью выполнять свой миссия, свой долг перед международный сообщество в контекст обеспечение необходимый правовой база противодействие международный терроризм. этот событие огромный международный значение. для россия применение этот конвенция также иметь очевидный практический значимость. я хотеть бы напоминать, что террористический акт на российский авиалайнер в август 2004 год быть совершать с использование именно пластический взрывчатый вещество немаркированный, и понятно, что расследование соответствующий террористический акт быть то самый существенный образ затруднять. в ход рассмотрение данный вопрос в комитет мы, естественно, интересоваться у специалист, какой практический последствие быть иметь применение этот конвенция, поскольку мы теперь не быть иметь возможность использовать немаркированный взрывчатый вещество, огромный запас который находиться в российский вооруженный сила. выясняться - это важный деталь, - что россия быть иметь пятнадцатилетний переходный период для то, чтобы полностью вводить у себя весь положение данный конвенция. в соответствие с технический норматив взрывчатый вещество, который находиться в российский армия, в другой структура, так или иначе подлежать замена в средний по истечение десятилетний срок. и такой образ, российский федерация быть иметь возможность, оставаться в правовой поле, в рамка данный конвенция естественный образ без дополнительный финансовый затрата выполнять весь свой обязательство по данный конвенция. комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать ратификация конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? видеть два рука. депутат жириновский, потом депутат ковалев николай дмитриевич. пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос, видимо, к основный докладчик. в закон не устанавливать, какой орган быть обладать полицейский функция, то быть должный быть отслеживать решение проблема маркировка, они не обозначать. мы что, трудно перечислять этот орган? что, они очень много? иначе с кто быть спрашивать мы за реализация данный закон, кто снова не обеспечивать маркировка и почему взрывчатый вещество уходить со склад какой-то какой-то воинский часть или оборонный завод? русский рабочий, русский прапорщик давать экстремист взрывчатка, чтобы этот взрывчатка убивать его сын, его родственник, вот до что мы доходить - что за счет наш взрывчатка наш же гражданин убивать! потому что отсутствовать маркировка. все, анархия, нестор иванович махно, так сказать: все, что быть, брать, как на рынок, уносить и использовать, и не находить след! и сейчас опять не указывать, а что это за орган, кто быть это заниматься. значит, нужно дополнительно вносить мы поправка в закон и определять, какой орган являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич, пожалуйста, отвечать.
алешин б. с. я постараться вы отвечать на этот вопрос. проект закон предусматривать внесение изменение в целый ряд постановление правительство. и там предусматриваться как раз весь мера, связывать с контроль за оборот, назначение специальный уполномоченный орган, осуществлять этот контроль. на производство быть обязательно надзор за оборот взрывчатка, его ростехнадзор осуществлять, и естественно, быть соответствующий функция обозначать и для силовик. я думать, что как раз один из основной принцип маркирование заключаться в то, что быть осуществляться строгий учет, вестись регистр, реестр весь маркированный продукция, быть осуществляться доступ соответствующий силовой структура к этот база данные.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай дмитриевич ковалев. с место.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по деламветеран, фракция "единый россия". спасибо. борис сергеевич, первое реплика: наконец-то! но вопрос мой быть состоять в следующий. на протяжение восемь год, в последний время особенно, я персонально обращаться и к президент страна, и в министерство иностранный дело, и в правительство с просьба ускорять принятие этот конвенция. почему? да потому, что мы выступать разработчик и предлагать способ маркировка пластический вещество. и складываться парадоксальный ситуация: мы - россия - инициатор, а конвенция не ратифицировать в течение шестнадцать год. но, честно говорить, вопрос-то мой состоять в один: кто за этот волокита наказывать? разбираться? потому что тот ответ, который приходить я, они содержать очень простой формула: нет деньги, потребоваться огромный количество дополнительный расход из федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис сергеевич.
алешин б. с. николай дмитриевич, я мочь отвечать очень кратко на этот вопрос. два год назад этот деньги быть находить в программа "национальный технологический база", - я бы так сказать, это не совсем профильный позиция для решение такой задача, - и дополнительно в государственный программа вооружение в рамка гособоронзаказ быть предусматривать два работа. за этот время быть выполнять весь технический часть, деньги требоваться, в общий-то, не очень большой на этот работа - в год примерно по 34 миллион. и сейчас уже мочь быть осуществлять поставка серийный прибор для контроль за маркировка. я не мочь называть весь момент, который касаться вот этот технический часть, но вы правый абсолютно: мы, как и по уничтожение химический оружие, являться лидер по поставка технология. я думать, слава бог, что мы этот процесс завершать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, заканчиваться вопрос и ответ. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? также нет. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". пункт 2 порядок работа. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский, затем от фракция компартия российский федерация - депутат кашин. жириновский первый. пожалуйста.
жириновский в. в. мы, конечно, рад, что приниматься бюджет, и на три год, это нужно мы все. но все-таки перед голосование в третий чтение хотеть высказывать неудовлетворение фракция лдпр и сказать, что я не быть голосовать за данный бюджет. бюджет иметь один минус, очень значительный, и мы никогда не соглашаться с то, что в россия быть лишний деньги и что нужно они направлять в какой-то стабилизационный фонд или там в фонд народный благоденствие. весь этот деньги мочь быть вкладывать в капитализация наш банк, в строительство огромный транспортный магистраль, в жилищный строительство, и никакой инфляция не быть бы. надо честно сказать, что это деньги, направлять на финансирование чужой экономика. если это вопрос война и мир - можно соглашаться. чтобы не быть война, мы быть финансировать тот страна, который мочь с мы резко обострять отношение. правда, это мы обходиться дорогой, но с это еще можно быть бы соглашаться. если же это делаться в угода некоторый чиновник, который рад помогать другой, чужой страна, то отправлять деньги за рубеж - это просто немыслимый! при наличие такой количество деньги ждать чужой инвестиция, а сам вкладывать деньги в зарубежный ценный бумага, бумага страна, где инфляция 3-4 процент... деньги пропадать! вклад находиться в доллар, курс который весь время падать. если бы хоть в евро или в фунт держать... а в рубль почему нельзя держать? почему нельзя здесь устанавливать биржа по продажа наш товар, заставлять все русский рубль покупать за рубеж, чтобы они накапливать рублевый масса? а мы за свой рубль скупать чужой доллар, хранить они здесь и еще этот же доллар отправлять страна, который они печатать. в этот смысл министр финансы не смочь мы давать вразумительный ответ. считать, что это большой минус, самый главный минус, когда четверть бюджет третий год подряд замораживаться. и никогда министр финансы кудрин не удаваться оправдываться. любой экономист, любой ребенок понимать, что даже если бы у мы все быть хороший, вкладывать нужно быть бы в свой экономика. почему норвегия не направлять деньги за рубеж? ну, араб заставлять, оккупировать они, они под силовой давление свой триллион доллар держать в европейский банк. мы же еще не оккупировать, что же мы бояться держать свой деньги здесь?! и мы здесь быть детский сказка рассказывать, что, мол, мы не знать, у мы нет инструмент!.. не знать - освобождать место для тот, кто знать! мы никогда не соглашаться с то, чтобы деньги идти на развитие чужой страна и чужой экономика. это чудовищный! и тот депутат, который соглашаться с этот, конечно, проявлять свой экономический малограмотность. пусть быть мы раскрывать политический резон: мол, вынужденный сейчас, мол, договариваться, чтобы, как говориться, быть более спокойный политический обстановка. но доказывать мы, что в экономический план это выгодно, - это чудовищный! ну какой семья соглашаться кормить рядом... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат кашин по мотив.
кашин в. и. мы в отличие от владимир вольфович быть консолидированный голосовать против этот бюджет. свой позиция мы высказывать, и я еще раз хотеть они подчеркивать. мы не удовлетворять в первый очередь то, что бюджет не выполнять тот нагрузка, который он обязывать выполнять для обеспечение развитие экономика и социальный программа. бюджет снова скукожный, скукожный он прежде все из-за то, что налоговый политика никуда не годиться. предложение оппозиция по реформирование налоговый система до сей пора не поддерживаться, потому что правительство устраивать этот, извинять я, скукоженный бюджет, который, повторять, ничто не давать наш страна - ни развитие экономика, ни развитие социальный сфера. мы категорически против то, что расход на общегосударственный нужда превышать в два с половина раз экономический расход и в пятнадцать раз - расход на сельский хозяйство. мы категорически против то, что в этот бюджет не закладывать средство для возрождение униженный и оскорблять сельский хозяйство, наш деревня, наука. мы говорить еще раз: тот выход, одноразовый, как говориться, вклад для решение наболевший проблема жкх ничто не мочь давать, пока бюджет не быть ориентировать на решение этот проблема. пенсия - это особый разговор, потому что сегодня нищенский пенсия получать труженик тыл, а в особенно тяжелый положение находиться тот, кто в последний время уходить на пенсия. они не иметь никакой льгота, а уровень заработный плата, который они сегодня иметь, низкий, он не позволять ничто накапливать. а то, что человек иметь рано, по существо, обесценивать денежно-кредитный политика, даже вклад обесценивать, и ничто не делаться для компенсирование, восстановление этот средство, который мочь бы как-то смикшировать ситуация, облегчать жизнь наш ветеран-пенсионер. не поддерживаться, по большой счет, демографический составлять, пока один только разговор. у мы все быть для то, чтобы бюджет быть совершенно другой, чтобы совершенно другой средство направляться в экономика, чтобы совершенно другой средство направляться в социальный сфера. мы давать свой конкретный предложение. и мы не успокаиваться, пока не решать этот главный проблема: чтобы в наукоемкий отрасль, наукоград, как говориться, вдыхать новый жизнь, не в тот школа, который сегодня представлять ветеран... ветеран сегодня требовать: "давать молодежь!", но молодежь не идти на этот низкий заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глазьев, фракция "справедливый россия".
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, хотя мы удаваться наконец-то, спустя три год, убеждать вы начинать расходовать нефтяной деньги в интерес развитие страна, но то не менее многий проблема, о который мы вы говорить и во второй чтение, и в первый чтение, оставаться нерешенный. жаль, конечно, что три год вы с мы не соглашаться в то, что нефтяной деньги нужно тратить, а не направлять на кредитование американский военный расход, но хорошо поздно, чем никогда. слава бог, удаваться мы вы убеждать в то, что нефтяной деньги не лишний, но вот вопрос "как тратить?" оставаться по-прежнему до конец нерешенный. хотеть обращать ваш внимание на то, что, принимать этот бюджет, вы иметь весь возможность объективно решать наболеть вопрос приведение минимальный заработный плата к величина прожиточный минимум, но вы от это отказываться, отодвигать решение этот вопрос еще на три год. это позор, позор для наш страна, закром который ломиться от нефтедоллар! уже и украина, и белоруссия, и прибалтика, и казахстан - все этот задача решать, только россия, очень богатый страна, не мочь давать свой учитель, врач нормальный зарплата. в этот бюджет вы, иметь сверхприбыль, закладывать сокращение реальный заработный плата работник бюджетный сфера. если сейчас врач и учитель в среднее получать в два раз мало, чем в среднее по страна, через три год он быть получать уже в три раз мало. вы отказываться принимать наш предложение обуздывать аппетит "газпром", рао "еэс..." и другой естественный монополия. в этот бюджет предполагаться либерализация тариф на услуга естественный монополия, и никто в правительство мы не отвечать внятно на вопрос: где гарантия то, что тариф на газ и тепло не выходить за установленный предельный уровень? такой гарантия, к сожаление, нет. более то, наш расчет показывать, что обязательно выходить, потому что тот план, который быть, по модернизация электроэнергетика, по строительство новый трубопровод предполагать повышение тариф. весь инфляционный риск ложиться на бюджетник, индексация зарплата который соответствовать минимальный норма, который скалькулировать по занижать прогноз инфляция. поэтому вы, принимать этот бюджет, накладывать колоссальный риск на весь работник бюджетный сфера, обрекать они на то, что их уровень жизнь скоро все снижаться. не решать проблема восстановление сбережение. это бюджет фактически упускать возможность на целый три год, который можно быть бы использовать для реальный, многократный подъем уровень жизнь. поэтому мы, к сожаление, не смочь он поддерживать, быть голосовать против и уверять, что правда на наш сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глотов, от фракция "родина - патриот россия".
глотов с. а. фракция "родина - патриот россия" также быть голосовать против проект бюджет. весь характеристика его называть, и предельно кратко можно сказать: это бюджет стагнация, как многие уже отмечать, и неоднократно в этот зал весь это звучать и доказываться на конкретный цифра и факт. это бюджет упускать возможность, о что также много уже говориться. это бюджет стагнация и потеря шанс на опережающий рост, на развитие реальный сектор экономика в первый очередь. это бюджет нищета, по сам расчет министерство финансы, раздавать в этот зал в вид брошюра. все ясный и понятный: пропасть между бедный и богатый через три год быть по-прежнему по крайний мера в пятнадцать раз. этот цифра обозначать. фракция быть голосовать против.
председательствующий. фракция "единый россия", депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "единый россия". фракция единодушно поддерживать этот проект бюджет. я хотеть сказать господин кашина: я не знать, у кто что там скукоживаться, а вот бюджет, который мы сейчас предлагать утверждать, в десять раз большой тот бюджет, который мы принимать семь год назад. из какой соображение мы поддерживать этот бюджет прежде все? он давать мы представление о стабильность и уверенность прежде все в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. тот средство, который мы направлять в этот очень чувствительный и болезненный сфера, касаться миллион человек. в бюджет быть все, что связанный с национальный проект, поэтому нет никакой сомнение, что бюджет надо поддерживать. это действительный перспектива для страна.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир вольфович, вы все правильно сказать, но насчет оккупация ваш фракция недорабатывать. присматриваться внимательно!
председательствующий. не по ведение. депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы сейчас только принимать бюджет на 2008-2010 год. неделя назад мы принимать поправка в бюджет на 2007 год. по реализация бюджет текущий год быть очень серьезный вопрос. и я хотеть бы, пользоваться возможность, обращаться к представитель правительство с просьба внимательно посмотреть ситуация, связывать с доведение финансирование программа по целый ряд отрасль до бюджетополучатель на место. еще многие программа не доводить до конец, и финансирование не открывать. мы уходить сейчас в летний отпуск, завершать работа весенний сессия, а многий вопрос не доводить до конец. надо быть бы, конечно, принимать специальный постановление, но... то не менее, андрей викторович, к вы просьба: быть заседание правительство, поставлять перед председатель вопрос, чтобы ускорять доведение финансирование весь необходимый программа до... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить выступать по ведение и не нарушать регламент. пункт 3. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад быть сделать. по мотив голосование от фракция кпрф - депутат кашин. также от фракция лдпр и от фракция "справедливый россия", понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это регламентный норма, я обязанный давать представитель фракция возможность выступать по мотив в течение три минута, так записывать в регламент. депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы еще и еще раз сегодня обращать внимание весь депутат на то, что тот, кто хвалить, тот, кто аплодировать бюджет, который мы только что принимать, и бюджет пенсионный фонд, этот человек - рязанский и другой - должный сравнивать бюджет и уровень выплата не с уровень пять- или семилетний давность, когда быть разорение в ельцинский период и весь этот, как говориться, камарилья, который находиться у власть,а вот с то период, когда совершать быть, по большой счет, переворот, с 90-м год. и мы сегодня требовать от имя весь обиженный, обездоленный народ, который сегодня получать нищенский пенсия на уровень 2 и мало тысяча, на уровень 3 и чуть много тысяча рубль, чтобы вернуть тот уровень пенсионный обеспечение, который быть до 90-го год. повторять: это быть 120 рубль в среднее, значит, это 12 тысяча рубль, 12 тысяча! при это надо исходить из то, что, когда наш гражданин, пенсионер, получать этот пенсия, коммунальный услуга стоить 3-5 рубль, в общий сложность за трехкомнатный квартира платить 12-14 рубль, медицинский услуга быть бесплатный и многий другой, включая отпуск... сегодня пенсия в соответствие с это должный быть на уровень как минимум 17-18 тысяча рубль. мы требовать еще раз в богатый страна соответствующий отношение к свой народ, в тот число "единый россия", рязанский и другой. почему сегодня каждый день вынимать из карман пенсионер этот 10 тысяча рубль? почему у себя из карман ничто не вынимать? почему себя сделать зарплата? почему себя сделать пенсия? и любой чиновник, любой депутат сегодня весь это получать, но наш основной население - рабочий человек, крестьянин, доктор наука - ничто не получать! мы требовать еще раз, и требовать самый серьезный образ, мы снова в сентябрь выходить на улица, чтобы свой требование подтверждать: давать возвращаться к решение этот наболевший вопрос и решать его по-другому, по-серьезный. мы с вы должно быть стыдно, депутат четвертый созыв, кто иметь полный основание и право подымать уровень пенсия, как и уровень заработный плата, на достаточно серьезный уровень. я высказывать позиция фракция, мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. я понравиться, владимир иванович, что вы сказать: в 90-м год быть совершать переворот. юридический чистота, так сказать, мы нужно она добиваться. но одновременно переворот надо считать и 17-й год. этот два переворот наносить огромный ущерб наш страна в план государственный строительство, экономика. что же касаться пенсионный фонд, мы с вы биться весь время как рыба об лед. пока он быть в рука государство, оно никогда не повышать пенсия, нормальный пенсия не сделать наш гражданин. вы вспоминать 120 рубль, но это получать единица. мой мать получать 57 рубль 20 копейка - вот на они проживать при советский власть: 20 рубль за квартира, рубль в день она иметь. поэтому не надо хвалить тот советский период, там тоже жить хорошо номенклатура и, мочь быть, десять миллион, а мы, двести миллион, мучиться, жить в коммуналка. защищать надо пенсионер, я согласный, но не надо сравнивать с советский модель, не надо сравнивать с она! и мы должный добиваться, голосовать сегодня за бюджет, ведь на три год мы практически он принимать... почему наш чиновник убирать добавочный пенсия? чтобы иметь рычаг, как при советский власть, душить пенсионер. если бы мы разрешать иметь накопительный пенсия, она бы вырываться из рука государство. а они специально это откладывать и быть подачка давать по 100 рубль в год наш пенсионер. далее. давать считать нормально: 120 советский рубль - это сегодня 5 тысяча, а не 12. давать хотя бы в арифметика разбираться, экономист пускай сказать, что такой 100 рубль при советский власть. вот в это нужно мы разбираться. я быть бы рад, если бы это быть 12 тысяча, но, по мой данный, если весь цена сравнивать и доход, который быть при советский власть, получаться соотношение в сорок раз, соотношение 1 к 40, а вы брать 1 к 100. и наконец, если мы недовольный, что и сегодня у некоторые из мы, депутат, высокий зарплата и пенсия, - отказываться! депутат-коммунист, пенсионер, не получать депутатский пенсия, взять трудовой пенсия в 3 тысяча рубль, а не 12 тысяча - я быть вы гордиться. честный коммунист получать трудовой пенсия, а не депутатский. зарплата здесь не получать, зарплата в 30, 40, 50 тысяча, определять ваш партминимум - сколько нужно? 10 тысяча, - остальное отправлять в детский дом. поэтому надо быть честный с мы. все предлагать там налог на роскошь... вот вносить, бабаков, со свой роскошь, с ваш магазин, яхта, сдавать они народ, а то опять популизм, так сказать. сидеть на деньги олигарх здесь, справедливый весь этот патриот, а потом они же говорить: давать бороться с олигарх! ну это идиотизм, вы понимать, сидеть на их деньги и против они же выступать! пенсионер можно быть спасать только тогда, когда быть частный пенсионный касса, как во весь мир, чтобы гражданин сам формировать свой пенсия, так можно навсегда освобождать он от крепостной зависимость от государство. всякий государство, и царский, и советский, и демократический, - это враг пенсионер и молодежь. всегда быть выходить из положение за счет старик и ребенок. а мы продолжать говорить, как сделать. как я говорить, так и делать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат савостьянов.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, наш поправка, который быть предлагать в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет, к сожаление, принимать не быть. но не мочь не сказать о то, что в послание президент говориться, что дополнительный средство, фонд национальный благосостояние, должный пойти пенсионный фонд, это не менее 2 триллион рубль, но правительство закладывать все 0,5 триллион рубль, то быть сбалансированность не быть, пенсия увеличивать реально, так сказать, не получаться, уровень пенсия как быть низкий, так такой и оставаться. не решать проблема доведение минимальный пенсия до уровень 40 процент от средний заработный плата. мы предлагать все-таки не замораживать деньги в стабилизационный фонд, а все 2 триллион, как и быть сказать в послание президент, направлять на увеличение пенсия. мы также предлагать переходить полностью на страховой принцип, а накопительный система в любой вид должный быть только добровольный, не обязательно добровольный, а только добровольный, без слово "обязательно". фракция не поддерживать такой бюджет пенсионный фонд и быть голосовать против он.
председательствующий. депутат глотов от фракция "родина - патриот россия".
глотов с. а. фракция поддерживать принятие бюджет пенсионный фонд, поскольку это не вина, а беда пенсионный фонд. мы вновь обращаться к "единый россия": изменять, пожалуйста, нормативный база существование пенсионный фонд, сделать так, чтобы он не быть дотационный. мы обращаться вновь к парламентский большинство: ратифицировать европейский социальный хартия. мы обращаться к правительство: вынести на ратификация европейский социальный кодекс. это то, о что говориться много раз в зал пленарный заседание и на заседание комитет: сделать так, чтобы фонд не быть дотационный, чтобы не быть угроза пенсия наш пенсионер, не говорить о то, что они должный быть радикально повышать. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я думать, каждый из мы понимать, что тяжело жить пенсионер, и тема этот в общество звучать очень остро, но надо быть, на мой взгляд, последовательный, а самый главное - правдивый. мы сказать пенсионер, что мы доводить уровень пенсия до прожиточный минимум, - решать этот задача, и далеко быть она увеличивать, и такой программа быть. я не думать, что в зал присутствовать депутат, который не считать необходимый совершенствовать наш пенсионный система. и это наш очередной задача, который мы весь коллективно должный решать. но самый главное, я обращаться к кашина: не надо так, я просить вы! мой мать сорок пять год отрабатывать в колхоз, до самый смерть получать пенсия 38 рубль в месяц. ну просить хоть у бог прощение, не надо так говорить, что там быть рай, а мы жить в какой-то общество, который даже характеристика давать нельзя. не надо, я просить вы. это нечестный, это мочь означать только один - это мы хотеть взрывать ситуация, не предлагать, как из она выходить. извинять я, пожалуйста. я поддерживать принятие сегодня этот бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". третий чтение. нет желать выступать? ставиться на голосование объявлять я законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение у я. уважаемый коллега, я просто напоминать, здесь дискуссия возникать: в первый дума большинство быть лдпр, быть 25 процент. и это вы, владимир вольфович, с фракция принимать...
председательствующий. тамара васильевна, вы видеть реакция зал, это не по ведение. у мы сегодня не запланировать "час заявление". в противный случай я быть вынуждать давать возможность выступать любой желающий из зал, в тот число вот триста четыре депутат "единый россия" взять слово. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об исполнительный производство". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это как раз по этот вопрос, да? уважаемый коллега, ну, немножко вне регламент, но то мало просить буквально тридцать секунда официальный представитель президент главный судебный пристав российский федерация винниченко николай александрович. пожалуйста, включать микрофон.
винниченко н. а., директор федеральный служба судебный приставовглавный судебный пристав российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы за конструктивный работа, а особый благодарность высказывать правовой управление аппарат государственный дума, комитет по конституционный законодательство и весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо за оценка наш работа. иногда приятно слышать, что мы неплохо работать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". третий чтение. по мотив голосование - депутат чернышов, от фракция лдпр.
чернышов а. г. по суть дело, всеобщий средний в наш страна уже быть в 58-м год, то быть фактически через пятьдесят год мы возвращаться к то, что уже иметь в этот страна. но нужно лишь задумываться о то, что пятьдесят год проходить и страна сегодня у мы уже другой. очень часто, голосовать в этот зал за благой намерение, мы не учитывать именно то, что изменяться. а в страна, в общий, происходить кардинальный изменение. сегодня, говорить о всеобщий средний образование, поддерживать этот идея действительно, - потому что это очень важный, чтобы ребенок учиться, чтобы у мы быть инновационный прорыв, чтобы ребенок выходить из школа с как можно большой знание и знание то, вообще, куда идти, как быть развиваться экономика, - мы забывать, что кроме средний школа у мы мало что оставаться. мы в прошлый год отдавать пту, профессионально-технический образование, регион, но, к сожаление, забывать давать они достаточный объем средство. сегодня пту нет, фактически нет вечерний школа, очень мало техникум, поэтому получаться так, что, принимать закон о всеобщий средний образование, мы все взваливать на средний школа. потянуть ли она это? очень часто представитель министерство образование и наука заявлять о то, что школа должный работать на рынок. ну вроде бы правильно, правда, нужно разбираться, какой рынок мы построить за этот двадцать год, но это другой вопрос. с другой сторона, поступать с точность до наоборот, действовать вопреки потребность сегодняшний день: рынок, если так можно называть наш российский экономика, требоваться рабочий специальность, а мы делать все, чтобы задерживать учиться в школа, вместо то чтобы отпускать он в тот образовательный учреждение, где он действительно получать бы профессионально-технический образование. за последний год мы много сделать, чтобы вообще уменьшать у ребенок желание учиться. я представляться, что наставать пора вернуться к то, чтобы министерство образование и наука опять расчленять и сделать два министерство: министерство образование, который, действительно, будетзаниматься образование, средний школа, пту и так далее, и второй министерство наука, который быть серьезно заниматься научный деятельность. к сожаление, эксперимент по объединение, какой бы благой намерение он ни быть вызывать, не приносить результат. ну и последний. хотеться бы сказать, что утопичный идея о то, что образование - это услуга, тоже себя не оправдывать. не мочь один школа конкурировать с другой, школа - это прежде все то место, где учить и воспитывать. поэтому, принимать сегодня законопроект и голосовать за идея в целое, нужно серьезно задумываться, к какой последствие он приводить. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. запись по мотив быть уже, как я сказать. настаивать фракция кпрф? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, этот законопроект, который быть принимать государственный дума в два чтение, не поддерживаться ни учительство страна, ни родитель. можно, конечно, красиво говорить об обязательный средний образование, в советский время оно действительно быть вводить, но с один только разница: тогда быть записывать про бесплатный обязательный средний образование и необязательно в средний школа - прописываться возможность получение образование в пту, в техникум и в средний школа. сегодня в законопроект, который мы принимать, вернее, за который "единый россия" проголосовать, прописываться обязательный средний образование, который должный получать ребенок, но не прописываться бесплатность этот образование. кроме то, в закон говориться, что весь ответственность за получение этот образование лежать не на государство, а на родитель. кроме то, прописывать, что до двадцать год мочь человек учиться в школа, если у он до семнадцать не получаться заканчивать образование. то, что мы сделать, - это, я считать, преступление перед наш ребенок. мы с вы каждый день видеть, что происходить у мы с молодежь, я уже не говорить о нравственный аспект, а говорить просто о материальный. поэтому правильно быть бы выделять средство из федеральный бюджет на финансирование пту, чтобы ребята, который не мочь хорошо учиться, - а такой у мы, к сожаление, с каждый год все много и много рождаться, на что тоже причина полно: и пьянство, и наркомания, и прочий другой болезнь, и безответственность, - мочь получать такой образование, который позволять бы они становиться рабочий человек. мы об это не думать. мы разрушать весь образовательный пространство, который быть, и сколько бы я сегодня ни говорить о то, что быть плохо, что сейчас быть... может, это сказать и владимир вольфович, который при маленький пенсия мама получать самый хороший образование, который только можно быть получать, и кулик, и прочий другой, совесть у они нет! поэтому наш фракция за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. пожалуйста, булаев николай иванович, от "единый россия".
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! развертываться здесь дискуссия по мотив голосование по этот законопроект убеждать я в то, что некоторый депутат законопроект, подготовить к третий чтение, все-таки не суметь прочитывать. в законопроект, подготовить к третий чтение, конечно, нет никакой двадцать год, это быть поправка, который мы рассматривать при обсуждение законопроект ко второй чтение. что касаться бесплатность образование, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что общедоступность и бесплатность основный общий и средний профессиональный образование гарантироваться высокий закон страна - конституция российский федерация. я думать, в этот план нужно быть очень корректный и внимательный и не пугать человек. что касаться мнение родитель и общественность, мы проводить при подготовка этот законопроект и к первый чтение, и ко второй чтение немало "круглый стол" и дискуссия, и никто из выступать... тамара васильевна, я вы не видеть на этот дискуссия. и говорить от имя родитель и учитель, наверное, быть бы совершенно неправильный, потому что быть стенограмма этот "круглый стол", на который и родитель, и учитель высказывать разный позиция, но в целое они высказываться за принятие законопроект, позволять ребенок наш страна, ребенок россия получать качественный средний общий образование, обеспечивать они на самый дело востребованность на рынок труд, востребованность в страна. я считать, что законопроект, который мы подготовить, позволять сделать огромный шаг в развитие российский образование. что касаться профтехучилище и средний специальный учебный заведение, то я позволять себя приводить статистика, согласно который сегодня у мы единичный случай закрытие в система профессиональный образование учебный заведение муниципальный, или региональный, или федеральный уровень. и тоже нужно быть очень корректный, когда мы пугать, что у мы все закрываться, все разрушаться. система образование, как никакой другой отрасль страна, суметь самосохраняться, а тот внимание, который в последний год со сторона федеральный центр, со сторона региональный власть уделяться система образование, я думать, не мочь оставаться незамеченный. консолидированный бюджет система образование на этот год превышать 1 триллион рубль. это быть бюджет страна в 2000 год, а сегодня мы только на система образование выделять много 1 триллион рубль. в пыл политический полемика мы должный быть корректный. система образование - очень ранить система, человек, работать там, очень грамотный, они внимательно следить за дискуссия, который идти в государственный дума, и закон, который мы предлагать, система образование ждать, она хотеть, чтобы этот закон быть мы принимать, и я уверенный, что мы суметь он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. по мотив - пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. виктор иванович, я ваш фамилия первый называть, но давать слово я, сидеть рядом, так что... я-то выгодный после вы выступать, чтобы критиковать. я считать, что здесь, мочь быть, действительно внешне закон вызывать у многие из мы немножко отрицательный чувство, но в глубина его закладывать норма, который предотвращать экстремизм в наш страна. и он иметь форма самый разный: религиозный экстремизм - это когда разрушать церковный учреждение, уничтожать священник; национальный экстремизм, когда взять самый крайний форма образование государство, даже сталин выступать против, вот этот логика коммунист я не понимать, он, знать хорошо национальный вопрос, говорить: нельзя создавать ссср, должный быть российский федерация, в который входить любой национальный регион. и этот экстремизм к что приводить? к распад государство. и социальный экстремизм. мы доказывать сегодня уже в этот зал, как хорошо быть при советский власть. при любой режим один быть хорошо, а другой плохо. вы правильно говорить я, что бесплатный образование получать, но перед это вы у я фабрика отбирать. вот оставлять я мой фабрика под ровно, который вы забирать в 39-м год, и я сам себя сделать любой образование. вы сегодня хвалиться: фабрика забирать - вот идти и жить, так сказать. а вы знать, что при этот бесплатный образование я голодать и воровать питание, уважаемый товарищ плетнев? многий год свой жизнь я быть вор, - вот ваш советский режим! - приходить в столовая и воровать питание. это социальный экстремизм. это вы мы устраивать голодный детство, голодный детство. и когда я оканчивать с отличие московский университет, вы ваш партноменклатурщик оставлять в москва, а я на кавказ отправлять. это быть ваш еще один экстремизм, кадровый экстремизм: вы никто не давать возможность работать, кроме член партия. я, беспартийный, не принимать даже в обычный министерство. вот в что проблема. этот закон и направлять на то, чтобы вы, не только вы, но и сегодняшний сила много мы голова не морочить. хорошо вы останавливать вот на такой этап. неприятно? но и никакой социальный экстремизм не должно быть. а то появляться уже предлагать по несколько миллион раздавать, еще один большевик. один обещать фабрика и не раздавать, отбирать у мы, у тот, кто они создавать, другой обещать наш деньги кто-то раздавать, бомж, который пропивать свой квартира и ничто не хотеть делать. большевик оставаться, и этот закон направлять на борьба с большевизм, с экстремизм политический, любой его проявление. они недовольный, что телефонный прослушка быть. нормальный человек прослушивать не быть, а тот, кто готовиться к насильственный действие, к борьба с государство, прослушивать каждый сутки, день и ночь, и никакой проблема не быть. в лондон благодаря прослушка останавливать теракт. так что хорошо: не прослушивать телефон и сто британец лежать бы в морг сейчас или прослушивать телефон три террорист и останавливать террор в лондон? и вот у мы сидеть такой же демократ, как рыжков, говорить: прослушивать телефон. у нормальный человек никто ничто прослушивать не быть. (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы как раз и не мочь голосовать за данный законопроект по тот политический и идеологический момент, который пронизывать весь этот закон. я мочь сказать, что в свой и законотворческий, и правовой практика впервые видеть такой политизировать закон. мы не мочь голосовать в сила то, что слепо, на наш взгляд, скопировать, перенести в правовой документ понятие политический, идеологический, расовый ненависть и так далее, - тот понятие, который в правовой наука абсолютно не прорабатывать и, я мочь сказать, вызывать тотальный преследование, тотальный репрессия в наш страна. любой не согласный с работа нынешний власть представитель нынешний власть мочь обвинять в то, что он по политический мотив критиковать этот власть. я вы мочь сказать, уважаемый владимир вольфович, что речь идти ведь не о революция, а о возможность проявление уже инквизиция средневековье. вот о что речь идти - о то, чтобы заткнуть рот. и делать это тот, который иметь фабрика, они сегодня вернуть, наживать огромный миллиард, который сегодня получать власть и говорить: "весь, мы закрепляться, больше мы не трогать". хотя народ вымирать сегодня, два с половина миллион каждый год на кладбище уносить. вы об это подумать?! как можно соглашаться с тот политика, который сегодня проводиться у мы?! вы посмотреть закон "об оперативно-розыскной деятельность": проводиться тотальный прослушивание, и это при то, что прокурорский надзор фактически сегодня урезаться. а это что быть? я мочь сказать, что мы не мочь голосовать за данный законопроект, ибо он, во-первых, противоречить российский конституция, тот глава, где закреплять политический право и свобода наш гражданин. и я, без всякий сомнение, уже говорить, как сегодня можно раскрывать этот термин - "суверенный демократия": суверенный демократия для власть, но не суверенный демократия для большинство народ. вот, господин сурков, вы сегодня к это мы подводить, теперь карта, как говориться, раскрывать: критиковать мочь власть, критиковать мочь власть весь, только нельзя критиковать этот власть. и еще один момент, очень важный момент. данный законопроект противоречить всеобщий декларация право человек, где сказать, что любой гражданин мочь критиковать власть, любой гражданин мочь вносить свой предложение и управлять власть. вот сегодня этот основополагающий для человечество мировой ценность топтаться. вы сегодня бояться выборы, бояться выборы в государственный дума, бояться выборы президент российский федерация и вносить такой драконовский закон. спасибо.
председательствующий. представитель депутатский объединение? нет. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие экстремизм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать за продление наш работа до завершение рассмотрение повестка день. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12. по мотив записываться похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! надо признавать, что между первый и второй чтение этот законопроект, который вызывать бурный общественный реакция и широкий обсуждение, конечно, претерпевать изменение, становиться хороший. в законопроект учитывать целый ряд предложение и принятый положение, направлять против коррупция, произвол представитель гибдд, давать дополнительный гарантия водитель в отношение с этот должностной лицо. то не менее деготь, если он даже обильно сдабривать мед, он от это съедобный не становиться. и к сожаление, этот законопроект все равный содержать по крайний мера три принципиальный концептуальный порок, который не позволять фракция "справедливый россия" поддерживать он в третий чтение. первый. к сожаление, любой ужесточение наказание мочь работать только при условие, что соблюдаться равенство гражданин перед закон. далеко не весь наш водитель, не весь пассажир равный на дорога, и мы, увы, не сделать никакой решительный шаг в этот направление. да, сокращать количество спецсигнал, да, отменять пресловутый спецномера, то не менее количество мигалка, количество привилегированный водитель и пассажир оставаться еще очень большой, особенно в столичный город. и совершенно очевидно, что новый законодательство быть применяться избирательно, с учет, что быть богатый и бедный, быть влиятельный и не влиятельный, быть человек со связь и без они. и в этот направление, увы, государственный дума и правительство не сделать должный шаг, который обеспечивать бы подлинный равенство гражданин перед закон. второй. очень плохо, когда ради какой-то сиюминутный цель в жертва приноситься важный конституционный принцип и ценность. в данный закон в жертва приносить принцип презумпция невиновность, закреплять наш основной закон. понятно, что цель благой, но можно быть бы совершенно спокойно без это обходиться - можно быть обходиться без другой ограничение право гражданин, без расширение полномочие представитель гибдд, который и без то злоупотреблять они. и увы, это, вне всякий сомнение, сказываться на практика и вызывать негативный реакция в общество. и наконец, третий. мы поставлять телега впереди лошадь: вместо то чтобы прежде все заниматься коренной причина дорожно-транспортный происшествие, вместо то чтобы реформировать архаичный и неэффективный система управление и обеспечение безопасность дорожный движение, и в тот число служба гибдд, который мы доставаться еще от советский власть и, увы, за последний год только изменяться к плохой, мы начинать с усиление ответственность. применять этот закон быть человек, должностной лицо, который явно недостаточно подготовить, который, увы, к сожаление, изрядно коррумпировать, и такой применение мочь только дискредитировать тот благой намерение, с который создаваться данный закон. поэтому я убеждать, что все-таки большинство положение этот закон быть принимать в штык, с неодобрение не меньшинство хамоватый водитель, который грубо нарушать правило движение, а законопослушный большинство, тот, кто требовать прежде все наведение порядок в государство, в государственный управление и обеспечение безопасность дорожный движение и кто готовый следовать разумный правило при условие, что они охранять быть человек, который они доверять. спасибо за внимание.
председательствующий. кузнецов виктор егорович записываться по мотив. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект, потому что мы считать, что только повышение штрафной санкция никакой принципиальный изменение на дорога страна с точка зрение безопасность не достигать. единственный принципиальный изменение - быть нарушать принцип презумпция невиновность, и это, как говориться, отрицательный принципиальный изменение, который вносить этот закон. на самый дело резко упасть пропускной способность дорога, и здесь целый ряд причина. над решение этот проблема надо работать, но никто по-настоящему не работать. этот причина следующий: этот значительный отставание в развитие самый дорожный сеть, этот удручающий состояние дорога, это резкий возрастание количество автотранспорт (в другой страна применяться мера, ограничивать рост автотранспорт), это массовый появление на дорога водитель-новичок (и тут вина работник гибдд, выдавать право этот человек, который не в состояние адекватно реагировать на дорожный ситуация и, как правило, становиться причина сдерживание дорожный движение, а право то не менее раздаваться направо и налево без должный подготовка этот водитель), это бестолковость положение закон об осаго, о который уже уставать все говорить, потому что именно из-за этот закон на дорога появляться пробка, стоять сталкиваться чуть-чуть автомобиль, никакой разрешение этот ситуация, а если мы запрещать пересекать в этот ситуация двойной линия, то водитель оставаться вообще, как говориться, не у дело - надо стоять весь дорога, все, кто находиться на этот трасса. причина в то, что главный в работа гибдд все-таки оставаться не организация движение, не разблокирование пробка на трасса, а все тот же пресловутый принцип - ограничивать, или "не пущать". чем занятый сегодня работник гибдд? да все известно, что в подавлять большинство из-за куст, из-за угол отслеживать нарушитель скоростной режим в погоня за штраф. между то, чтобы действительно увеличивать пропускной способность дорога, следовать бы давать возможность двигаться водитель. ведь у мы пора на прекрасный трасса действовать ограничение скорость - не много 60 километр в час. кто это надо? сегодня скоростной автомобиль, сегодня мощный автомобиль, а мы заставлять человек ползти, у мы ползание по дорога, и их пропускной способность, вообще говорить, становиться никакой. мы не видеть комплексный подход к решение многие проблема, в тот число и в предлагать законопроект изменение. повышение штраф не только не давать улучшение ситуация на дорога, но, скоро, приводить к рост пробка. представлять себя, что водитель действительно испугаться и быть ползти, - москва останавливаться навеки тогда. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, запись проходить по мотив. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы еще быть законопроект, и я попросить записываться по мотив сразу. я не возражать, если выступать представитель депутатский объединение. пока выступать два представитель. пожалуйста, иванов сергей владимирович, от лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у мы действительно нет кнопка "по мотив", поэтому такой ситуация иногда бывать. фракция лдпр не мочь поддерживать данный законопроект, потому что в который раз мы вынуждать государственный дума указывать на то, что мы не бороться с проблема, а создавать видимость борьба с данный проблема, можно много пример приводить: это касаться и ограничение курение табак, и реклама пиво, и так далее. то быть декларация быть, а на самый дело шаг никакой. вообще, вы вдумываться, кто это в голова приходить: человек останавливать, и сотрудник гаи показываться, что он вроде бы как находиться в состояние опьянение. говорить: "поехать на освидетельствование". человек не поехать: "я не пьяный, почему я должный ездить?" пятнадцать сутки. это что такой? кто-нибудь из вы пусть попытаться представлять себя в такой ситуация. это вообще нормально или нет? почему вы решать, что человек быть в состояние платить драконовский штраф? вы съездить в провинция, там самый расхожий купюра - это десяток. это в москва тысячный купюра расхожий, уже пятитысячный, а у мы в провинция - десяток. и почему этот человек должный платить такой огромный сумма, если он случайно действительно пересекать этот двойной сплошной линия, объезжать какой-то пробка? мы, фракция лдпр, предлагать два год назад вообще бороться с этот коррупция на дорога такой образ, чтобы каждый человек платить в зависимость от свой доход. не поддерживать. и такой образ, мы и гаишник уберегать бы от соблазн брать взятка, человек наказывать бы пропорционально тот доход, который у они быть. уголовный наказание у мы для все одинаковый - и олигарх, и обычный человек сидеть в "кутузка". а вот что касаться административный штраф, они, извинять, унас не одинаковый для все - наказание должно быть для все одинаковый, потому что кто-то 200 рубль заплатить ничто не стоить (давать гаишник, сказать: "на ты" и помчаться далеко, "газ до отказ, скоростить все сразу"), а для другой, для тот же пенсионер, который выезжать на дача, этот 200 рубль - большой проблема, учитывать размер его пенсия. еще раз говорить: мы не мочь поддерживать данный законопроект. мы говорить о то, что нужно менять в корень этот система, забирать вообще у гаишник такой функция, чтобы они иметь возможность брать взятка... вернее, чтобы они иметь право выписывать штраф, они должный только фиксировать нарушение. далеко этот квитанция уходить в налоговый орган, там пересчитывать по доход гражданин и выписывать штраф пропорционально его зарплата. у мы, мочь быть, всего-навсего 5 процент лихач, который какой штраф ни выписывать, они все равный быть нарушать этот правило. весь остальной человек - вполне законопослушный водитель. у я семнадцать год стаж водительский, я никогда сознательно правило не нарушать, и многий наш человек такой же, ну, если не сказать, что в основной такой же, поэтому мы против данный законопроект. и предлагать фракция "единый россия" не поддерживать он, потому что, когда вы быть на выборы вот сейчас с мигалка или без мигалка торопиться на встреча с избиратель, быть очень курьезно, если сотрудник госавтоинспекция вы останавливать и сказать: "заплатить-ка мы, пожалуйста, 2 500 рубль или проходить, мы вы освидетельствовать", а вы отказываться. пока быть депутатский неприкосновенность, мочь быть, с вы пятнадцать сутки и не случаться, а вот когда она не быть, что вы быть говорить?
председательствующий. пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, развертываться полемика по мотивация голосование убедительно подтверждать наш основной мысль, что конкретный работа, к сожаление, не присущий некоторый фракция. и вот этот вот досужий измышление о то, что необходимо что-то улучшать, идти вразрез с идея, с концептуальный подход к данный проект и к данный проблема. фракция "единый россия" в настоящий момент разрабатывать концепция новый закон, в который, наверное, быть учитывать и прозвучать сегодня предложение. сегодняшний же закон - это последний попытка улучшать то сталинский наследие, который у мы сохраняться и который, к сожаление, сегодня не поддаваться реформирование. поэтому и быть идея - и она прозвучать несколько раз с трибуна - заканчивать реформирование старый закон, не поддаваться реформация, и приступать к решение этот проблема, создавать принципиально новый закон. поэтому я не понимать, из-за что здесь копье ломаться? надо просто очень внимательно слушать то, что иногда говорить член фракция "единый россия". и предлагать все-таки проголосовать и поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! совершенно кратко: мы против этот законопроект, мы не быть за он голосовать. устало наш население, наш гражданин, избиратель от рост штрафной санкция. это не тот политика, который мы должный поддерживать. тридцать тысяча погибать на дорога ежегодно, теперь тридцать один. давать заниматься дорога, как говорить об это президент страна, называть конкретный трасса "дон" и другой направление, по который сегодня идти основной поток. на этот направление мы добиваться больший, чем усиление штрафной санкция и ухудшение материальный положение наш избиратель. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. по мотив - локоть и жириновский владимир вольфович. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, важный, серьезный тема, и я задавать вопрос сегодня весь депутат - и зал, и сам себя: а что мы, четвертый созыв, сделать, собственно говорить, для малый бизнес? как говорить ходжа насреддин, сколько ни говорить "халва, халва"... вот и мы при обсуждение экономический вопрос постоянно талдычить: "малый и средний бизнес, малый и средний бизнес..." и что же сделать? да фактически мы ничто не сделать. предлагать сегодня закон во многое декларативный, как говорить, рамочный. декларация, рамочный закон, как и лозунг, - это тоже все нужно, и с этот точка зрение мы, безусловно, сегодня он поддерживать. мы, фракция кпрф, за он проголосовать. но вчера большинство в зала быть заблокировать мой поправка к этот законопроект, она быть я подписывать, и я напоминать, что она касаться. она касаться преимущественный право малый бизнес как арендатор муниципальный площадь и государственный собственность. в случай приватизация предлагаться отдавать приоритет вот этот малый бизнес, этот добросовестный арендатор, и не проходить этот поправка! я знать, что этот точка зрение разделять многий депутат в этот зал, независимо от фракция и политический пристрастие. рамочный закон требовать дополнительный закон, какой-то дополнительный нормативный акт. сегодня в комитет по собственность лежать законопроект на давать тема. если этот поправка не проходить к этот законопроект, то вот быть законопроект, который четвертый год лежать уже, и быть положительный решение комитет по этот законопроект. так кто же против? правительство российский федерация и министерство греф против, это они не давать поставлять на голосование этот законопроект. я предлагать сегодня проголосовать за данный законопроект, но весь депутат, который разделять точка зрение, который я сейчас озвучивать, кто действительно хотеть поддерживать малый и средний бизнес, а не перекрывать он кислород, приходить в комитет по собственность и присоединяться к автор этот законопроект, поставлять свой подпись. когда весь депутат он подписывать, тогда, мочь быть, действительно появляться возможность реально поддерживать малый и средний бизнес, а не произносить вот этот слово заклятие. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. очень рад я, анатолий евгеньевич, что коммунист окончательно отказываться от то, чтобы бороться с экономика, то быть вы становиться буржуазный партия, если вы поддерживать малый и средний бизнес. это хороший, добрый знак! и вот это самый главный закон. вот мы прогнать сейчас несколько законопроект: о федеральный бюджет, о бюджет пенсионный фонд, фонд соцстрах. а если не быть действовать вот такой закон и не быть хороший развивать малый и средний предпринимательство, то у мы никогда не быть большой доход и мы никогда не побороть экстремизм. мы принимать обозначать в пункт 9 законопроект об усиление борьба с политический экстремизм, и если бы такой закон быть принимать при царь - не быть бы октябрьский революция, при советский власть - не быть бы этот демократический революция. но и сегодня, когда мы уже другой, третий режим переживать, все равный кто-то очень не хотеться, чтобы быть большой социальный группа - несколько миллион человек независимый. вот почему весь законопроект, который мы сегодня принимать в третий чтение, - они, к сожаление, продолжать привязывать весь гражданин к государство. государство определять бюджет, где доход и расход, государство определять, какой нужный пенсия, государство определять, как и где учиться, государство определять, где и как штрафовать на дорога, и оно также определять, как вы быть заниматься бизнес. вот наш болезнь, болезнь царский-советский-демократический, из три составлять: не хотеть давать свобода! и поэтому весь это происходить. теперь мы иванов, первый вице-премьер, обещать это сделать к 2020 год, по путь кпсс мы предлагать идти: тот обещать коммунизм в течение двадцать год построить, а теперь мы обещать создавать этот класс. спасибо, хороший направление, но мы с вы запаздывать, не смочь поломать монополия чиновник, который быть воспитывать при советский власть, а тот взять и перенимать от царский чиновник мздоимство, коррупция и подавление любой свобода. давать свобода человек! не забирать у он дом, фабрика, пусть он сам пенсия делать, пусть заниматься что хотеть, вот тогда быть нормальный общество. а мы весь время сравнивать: как там на запад, на восток и еще где-то. плохой все у мы: у мы чиновник сидеть и все губить каждый день. а мы принимать закон, хороший и правильный, но до конец их эффективность не доводить. мы нужно принимать закон о чиновник россия, прекращать они саботаж, чтобы быть полный прозрачность их действие, полный прозрачность денежный поток, принятие весь решение, весь это выводить в интернет. мы с вы не смочь контролировать - пусть страна контролировать, весь заинтересованный гражданин. поэтому мы нужно обязательно принимать закон о чиновник, который сегодня, к сожаление, приносить мы очень много вред. это закон самый важный, а мы он тихонько проходить, 13-м пункт (чертов дюжина). это тоже какой-то знак, что он не быть действовать нормально, поэтому он и идти под номер 13. это главное для россия: сделать малый и средний бизнес в течение десять - пятнадцать год - и все заканчиваться, и отменять закон о противодействие экстремизм, и весь остальное быть решаться сам себя. чтобы человек все решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование... быть желающий выступать по мотив голосование по пункт 15. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! фактически первый раз в четвертый созыв государственный дума мы выносить вопрос о взаимоотношение россия и белоруссия на пленарный заседание. это исключительно важный вопрос, это исключительно важный тема. об это сегодня правильно и много говорить, мы много говорить об это в свой интервью, мы говорить об это на встреча со свой избиратель, но что сделать опять же мы, как депутат, чтобы этот союз реально состояться? фактически, если хотеть, мы обманывать чаяние наш избиратель. у мы быть исторический шанс сделать решительный шаг навстречу дружеский, братский народ и принимать политический решение о проведение референдум в российский федерация в соответствие с договор, который здесь упоминать и который быть подписывать в 99-м год. мы обещать проводить референдум о создание единый государство в прошлый год - невозможно быть уже это сделать. в этот год мы говорить все-таки, что при наличие политический воля мы смочь его проводить. все, исторический шанс упускать. к сожаление, теперь уже другой состав депутат быть заниматься этот перспективный, этот геополитически важный для оба наш народ тема. надо голосовать, безусловно, за ратификация этот договор. но если бы мы сделать этот исторический шаг, то весь этот вопрос не договор решаться бы, они решаться бы уже легитимный орган союзный государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о регулирование вопрос собственность союзный государство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осужденный лицо и дополнительный протокол к она". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 18. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить в проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008-2010 год ко второй чтение, и представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление о принятие во второй чтение проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. согласно регламент государственный дума комитет по бюджет рассматривать решение комитет по здравоохранение по поправка и выносить на рассмотрение государственный дума согласовывать с это комитет текст законопроект. в ход работа над законопроект ко второй чтение в комитет поступать всего тридцать шесть поправка, из они поддерживать двадцать шесть и десять отклонять. без изменение параметр проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008-2010 год быть вносить изменение в структура расход бюджет и текст законопроект. хотеть напоминать, что, принимать изменение в федеральный бюджет на 2007 год, а также рассматривать проект федеральный бюджет на 2008-2010 год, дума принимать решение о выделение из программа дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин обеспечение больной дорогостоящий лекарство по семь заболевание. семь категория больной теперь быть обеспечиваться лекарственный средство через федеральный учреждение здравоохранение, что снижать финансовый нагрузка на территориальный фонд обязательный медицинский страхование. это позволять мы принимать решение об установление проектировать нормировать страховой запас ффомс в размер 10,3 миллиард рубль. для сравнение: в предыдущий год, в тот число и в прошлый год, размер нормативный страховой запас составлять 6 миллиард рубль. оставаться 8 миллиард рубль предлагаться дополнительно направлять на дотация территориальный фонд омс на выполнение программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. на совместный заседание согласительный комиссия наш комитет и комитет по охрана здоровье быть принимать решение об уточнение распределение дотация по территориальный фонд обязательный медицинский страхование. в связь с уточнение бюджетный обеспеченность бюджет субъект российский федерация предлагаться использовать они в федеральный бюджет на 2008 год. во вносить проект бюджет ффомс быть использовать бюджетный обеспеченность на 2007 год, поэтому мы быть вынужденный поменять предлагать таблица. приложение 8, который быть у вы на рука, дополнять новый графа, устанавливать распределение этот 8 миллиард. в ход подготовка ко второй чтение быть уточнять не только цифра, но и направление использование дотация территориальный фонд омс. в целое программа по лекарственный обеспечение дополняться такой направление, как обеспечение ребенок-инвалид специализированный пункт лечебный питание и обеспечение инвалид изделие медицинский назначение. новация являться норма, согласно который практически весь направление расходование средство фонд омс осуществляться в соответствие с порядок, определять правительство российский федерация, а не правление фонд, как быть ранее. в проект закон впервые вводить норма, согласно который субвенция, направлять территориальный фонд омс на дло, расходоваться они на основание заключение государственный контракт на размещение заказ на поставка товар. реализация этот норма потребовать внесение соответствующий изменение в 178-й федеральный закон и в 184-й федеральный закон. комитет считать целесообразный в проект постановление государственный дума рекомендовать правительство подготовить до 1 сентябрь необходимый предложение по внесение изменение в вышеназванный законодательный акт. в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть учитывать замечание правовой управление. предлагать приступать к обсуждение таблица поправка, рекомендовать к принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать двадцать шесть поправка. она скомплектовать из два таблица, в один двадцать один поправка, в другой пять поправка, просто просить обращать внимание на это. быть ли необходимость какой-либо поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. по таблица 2, она содержать десять поправка, быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. глеб яковлевич, готовить законопроект к третий чтение.
хор г. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! замечание правовой управление весь учитывать. законопроект подготовить к третий чтение, просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. нет возражение? уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! еще при подготовка данный законопроект к первый чтение мы с вы отмечать ряд его недостаток, заключаться в то, что недостаточно быть учитывать конституционный и нормативный регулирование деятельность парламент, в самый содержание не обеспечиваться режим согласование с такой закон, как закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", закон о гарантия избирательный право и ряд другой, а также допускаться перекос в вопрос ве·дения палата федеральный собрание. кроме это, иметься значительный ряд юридико-технический замечание. подготовить настоящий законопроект ко второй чтение, мы информировать депутат о то, что весь вышеизложенный и другой замечание учитывать и недостаток устранять. мы работать только в позитивный режим, и вы представляться только один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать двадцать четыре поправка. обращать внимание, что у вы в раздавать материал иметься и такой документ, в который написать: "взамен ранее раздавать страница 7, 8, 17, 18 и 19". просто просить обращать на этот внимание. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. александр петрович, быть ли материал к третий чтение?
москалец а. п. а второй чтение проголосовать?
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать таблица. сейчас я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон, пункт 19. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение, материал вы раздавать. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что по проект федеральный закон замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продолжать рассматривать законопроект. в ход его обсуждение ряд поправка мы не быть проголосовать. с учет прозвучать замечание комитет счесть необходимый дополнительно обсуждать поправка и сводить они в один таблица. для удобство целесообразно переголосовать весь таблица поправка. в этот связь предлагать поставлять на голосование предложение об отмена вчерашний результат голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. комитет поработать и сводить поступать предложение в таблица. десять поправка предлагать заново рассматривать. уважаемый коллега, прежде чем мы быть рассматривать новый таблица поправка, необходимо отменять голосование по таблица поправка, который быть вчера. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. евгений алексеевич, нужно высказываться по таблица 1?
федоров е. а. да.
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет поступать десять поправка, который находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, она у вы на рука. в целое предлагать редакция статья 19 и 33 закон "о реклама" продолжать линия упорядочение отношение на рынок наружный реклама. вчера мы подробно обсуждать поправка, там большой изменение не происходить. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по данный таблица нужно ли обсуждать какой-либо поправка отдельно? пожалуйста, маркелов.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку, я так понимать, законопроект быть сейчас вынести еще и на третий чтение, я сразу, чтобы не тратить время, сказать, что хотеть бы выступать по мотив и задавать вопрос по один из поправка. возражение нет?
председательствующий. нет. если быть необходимость отдельно обсуждать, называть номер поправка, пожалуйста.
маркелов м. ю. да, отдельно я хотеть бы обсуждать поправка 3.
председательствующий. поправка 3. быть ли еще замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич, у вы быть три минута.
маркелов м. ю. спасибо большой. я попытаться сформулировать кратко. законопроект действительно нужный и носить антимонопольный характер в целое. очень жаль, что из он выпадать все-таки важный, на мой взгляд, поправка, касаться иностранный компания, который присутствовать на рынок рекламный услуга, и мы это неоднократно обсуждать. я приводить в пример соседний украина, где именно иностранный компания играть определять роль в выборный кампания и в "оранжевый революция". мы мочь бы вносить необходимый поправка, который регламентировать бы деятельность иностранный компания в россия, но не сделать это, к сожаление. это быть бы первый шаг в регламентация деятельность иностранный компания и в другой сферахтоже. это быть бы серьезный прецедент, но что случаться, то случаться мердок сегодня мочь спать спокойно, можно поздравлять он с это. что касаться поправка, я так и не мочь понимать, почему мы все-таки подменивать понятие. совершенно невинный на первый взгляд терминология приобретать совершенно другой смысл. о что идти речь? вот у мы сегодня, оказываться, быть сфера распространение наружный реклама, а рынок как таковой нет, монополист мочь быть довольный. рынок не существовать, быть расплывчатый понятие "сфера распространение наружный реклама". давать называть: "эллипс", "конус", быть еще другой терминология, касаться отдельный часть человеческий тело, не быть сейчас здесь долго на этот тема распространяться. мы сегодня давать колоссальный шанс тот же лоббист от монополия использовать именно этот терминология, чтобы потом они невозможно быть привлекать к ответственность. как сфера можно привлекать, вообще, к что-либо? если по рынок быть четкий закон, который продиктовать этот рынок, то в сфера этот закон просто не существовать, это абстрактный понятие. на мой взгляд, это очень серьезный момент. я вы просить прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, по поправка 3.
федоров е. а. спасибо, михаил юрьевич. по иностранный инвестиция мы с вы очень подробно говорить, в тот число и в этот зал, и в комитет. это просто предмет ведение закон об иностранный инвестиция, который, кстати, как мы ожидать, быть рассматриваться. я думать, что мы с вы над этот закон тщательно поработать. что касаться поправка 3, это действительно терминологический поправка, который появляться в законопроект в результат подробный консультация с правительство, с юрист и так далее. учитывать, что предмет ведение этот закон - специальный вид договор в тот число, возникать вот такой выверять терминология "сфера распространение наружный реклама", который все понятный и который юрист и правительство согласовывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблицыпринимать. кто за? просить проголосовать. предложение депутат маркелов отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать весь поправка из таблица принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, евгений алексеевич, предложение ваш.
федоров е. а. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума вы раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? по мотивамглотов сергей александрович, пожалуйста. евгений алексеевич, присаживаться.
глотов с. а. а вот я и хотеть бы сказать, борис вячеславович, евгений алексеевич. вот они, этот письмо, на рука, например мэр москва лужков, по этот вопрос: не ранее март 2008 год, он считать, надо рассматривать этот вопрос. губернатор матвиенко писать: в связь с вышеизложенный предлагать внесение поправка и так далее до всесторонний анализ правоприменительный практика считать нецелесообразный принимать. особый беспокойство вызывать норма, исключать заключение долгосрочный договоровна размещение рекламоноситель, на срок свыше пять год. далеко заключение счетный палата: по законопроект не представлять финансовый-экономический обоснование, реализация функция, указывать в законопроект, потребовать выделение бюджетный средство и так далее. мы не быть голосовать за этот законопроект и еще раз написать обращение в совет государственный дума. все, что связанный с реклама, к сожаление, носить у мы во многое коррупционноемкий характер, поэтому давать рассматривать в наш комиссия по коррупция здесь, в государственный дума, этот законопроект. двадцать шесть раз меняться налоговый кодекс, и без конец меняться закон "о реклама". меняться, как правило, перед выборы, и в очередной раз мы это сейчас и заниматься. мы против такой политика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. мы с вы добираться до законопроект, рассматривать в первый чтение, у мы такой два. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад депутат государственный дума максим леонидович коробов. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, настоящий законопроект связанный с уточнение наименование федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать обязанность аккредитация лицо, который провожать экспертиза проект сеть связь. наименование "федеральный орган исполнительный власть по надзор в сфера связь" приводиться в соответствие с тринадцать статья действующий федеральный закон "о связь": федеральный орган исполнительный власть в область связь. пункт 2 данный законопроект касаться перенос срок вступление в сила закон на сто восемьдесят день в связь с то, что необходимо подготовить нормативный правовой акт во исполнение указ президент российский федерация от 12 март 2007 год N 320 "о федеральный служба по надзор в сфера массовый коммуникация, связь и охрана культурный наследие". правовой управление давать добро. в связь с это просить поддерживать и принимать в первый чтение и в целое. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что уточнение наименование федеральный орган исполнительный власть, на который возлагаться указанный выше полномочие - вместо орган по надзор в сфера связь орган в область связь, - соответствовать указ президент российский федерация от 9 март 2004 год N 314 "о система и структура федеральный орган исполнительный власть". комитет считать оправдывать продление срок вступление в сила федеральный закон на сто восемьдесят день из-за отсутствие в настоящий время нормативный правовой акт, необходимый для проведение экспертиза системный проект сеть связь, а также орган, уполномоченный на проведение аккредитация лицо, проводить этот экспертиза. в заключение правовой управление отмечаться, что замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. нет замечание у гпу президент и у правительство. в связь с это комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик и быть ли они? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир лукич. какой быть предложение?
горбачев в. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание не иметься, он полностью подготовить для принятие в целое. просить принимать. спасибо.
председательствующий. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. мы включать дополнительный вопрос в порядок работа, я он сейчас ставить на обсуждение, - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" выражать в предложение о внесение изменение в статья 36 называть я закон, который предлагаться дополнять часть 91 следующий содержание: "политический партия вправе определять региональный группа кандидат, к который быть относить подавать за федеральный список кандидат голос избиратель, проживать за предел территория российский федерация". данный предложение, который поддерживать весь фракция государственный дума, направлять на реализация положение часть 2 статья 19 конституция российский федерация, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от место жительство. мы полагать, что такой род предложение, который сделать в данный законопроект, позволять политический партия более полно и последовательно работать с тот наш гражданин, который в настоящий время проживать за предел территория российский федерация. с мой точка зрение, это уважительный и принципиально. предлагать принимать законопроект в первый чтение и в дальнейший в целое. необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я очень неприятно, что мы даже в закон о выборы мы сам очень долго всегда готовить каждый год поправка. почему не сделать он универсальный? подаваться общий партийный список, и, исходить из количество процент, который получать партия, руководство партия определять конкретный состав депутатский группа. и все! ведь можно сто раз вносить поправка! потом вносить поправка, что нельзя паровоз ставить, потом - что нельзя менять округ. и это быть вечный проблема. ведь быть самый простой решение: представлять для ознакомление весь страна головка список, и все быть понятно, за кто голосовать. сегодня депутат павлов шуметь, что партия "единый россия" называть партия путин. для то она так и называть, уважаемый депутат, чтобы голосовать за этот партия, как за путин. зачем же мы играть в кошка-мышка?! давать возможность спокойно голосовать. вот сколько партия быть, пусть быть три человек указывать. название партия указывать, а кто быть депутат - пускай решать партия. мы подходить к то, что мы решать уже, куда относить голос избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! избирательный законодательство, как и законодательство о политический партия, выступать инструмент гарантия внутрипартийный демократия, поэтому я представляться, что этот процедура то не менее должный описываться законодательно, для то чтобы, в частность, сокращать возможность произвольный действие руководство политический партия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. владимир николаевич, у я вопрос такой, технический. какой количество наш гражданин обычно голосовать за граница? ведь если там, допускать, быть миллион гражданин, то один региональный группа отдавать весь этот голос, я кажется, быть бы неправильный. может, тогда на несколько региональный группа можно быть раскидывать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, по данные на сегодняшний день, этот закон быть касаться один миллион четыреста шестьдесят семь тысяча человек, из они голосовать обычно (я не смочь точно сказать сколько, это консульский управление мид называть я этот цифра) до двести тысяча человек. исходить из этот цифра, политический партия и должный быть в рамка свой съезд принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста, вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, когда партия должный быть принимать этот решение - до выборы или после голосование? вот это очень важный вопрос, и я хотеть бы, чтобы ответ оставаться в стенограмма.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, политический партия мочь и не принимать этот решение, это выбор политический партия. в тот случай, если политический партия принимать этот решение, я думать, это должно быть сделать на очередной съезд, до выборы, чтобы можно быть проводить продуктивный избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. владимир николаевич, ну частично вы уже отвечать на мой вопрос, отвечать на другой вопрос. то быть я хотеть бы просто уточнять еще раз: на какой уровень приниматься решение? речь идти о съезд, надо собирать для это съезд и решение съезд оформлять либо в соответствие с устав партия руководство партийный принимать решение, то быть свой высокий партийный орган? то быть на какой уровень приниматься партия решение?
плигин в. н. законодательство быть устанавливать, что это определяться политический партия на съезд политический партия.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли необходимость...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вопрос? вопрос. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир николаевич, к сожаление, текст этот законопроект не быть раздавать депутат согласно регламентный норма, поэтому мы не мочь как бы голосовать сознательно, поскольку не видеть глаз буква этот закон, так сказать. как вы сам знать, то, что говориться с трибуна автор закон, и то, что потом написать в закон, не всегда совпадать. поэтому я хотеться бы узнавать, по какой причина вы заранее не раздавать депутат письменный вариант ваш законопроект, текст законопроект.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
плигин в. н. уважаемый елена григорьевна, ваш замечание действительно существенно. единственный, что хотеть бы сказать: текст законопроект раздавать в зал. однако, возвращаться к вопрос, я должный сказать, что даже письменный текст, который оперировать юрист, достаточно часто получать различный трактовка. в это проблема право. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста, вопрос.
кондратенко н. и. уважаемый владимир николаевич, в какой страна самый большой количество наш избиратель? самый основный называть.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай игнатович, у я, к сожаление, с себя нет список относительно данный ситуация, то быть вот конкретный данные, но в тот же время консультация с наш уважаемый коллега показывать,что большой число избиратель в настоящий время проживать в страна член снг, то быть в республика бывший ссср соответственно. еще очень значительный число избиратель проживать в страна европейский сообщество и в прибалтийский государство. я сказать, что и в страна, который как бы традиционно не оцениваться как страна с большой число компактно проживать наш гражданин, например страна центральный африка, быть жена подданный этот страна, который участвовать в голосование. это действительно так.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? записываться один депутат.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. записываться я один, поскольку лдпр самый опытный партия и мы есть что сказать.
я непонятный позиция депутат драпеко. это правильный закон, это выгодный весь политический партия! пускай партия решать, куда, к какой региональный группа кандидат относить голос этот разбрасывать за рубеж наш соотечественник. ведь рано быть произвол, они приписываться, например, к тульский область, к калужский, к петербург, и совершенно нельзя быть ориентироваться, такой путаница быть. если вы вести работа с этот избиратель, вы должный понимать, кто еще нужно направлять к они туда, чтобы он входить в группа, который относиться к тот область россия, куда они прикреплять.
мы, конечно, поддерживать законопроект, но я не согласный с владимир николаевич, когда он говорить, что в отношение избиратель, проживать за рубеж, мы идти на то, чтобы партия решать, куда относить их голос, а внутри россия - нет. мы бояться: оказываться, быть коррупция. логика быть, вообще, у докладчик? что же это за политический партия, если мы бояться коррупция ее руководство?! какой мочь быть коррупция? где такой руководитель партия, который взять в свой список идиот и поставлять они первый, чтобы они быть депутат?! это же невозможный! это же все понятно! то быть мы не должный в этот план вставать на такой позиция, что мы бояться руководство партия давать возможность решать. тогда мы устраивать порядок прохождение в парламент как очередь на рынок, в магазин и в баня: в порядок очередь становиться! зафиксировать очередь - заходить в парламент. а если человек не уметь работать или не хотеть работать? а если он заболевать серьезно? а если у он распадаться семья, а если переселенец или какой-нибудь там цунами? нет, все, он депутат. а если он быть болеть три год?.. я знать депутат в наш дума, который болеть по три-четыре год, не в наш фракция, и неудобно называть фамилия, человек действительно заболевать, тяжелый болезнь. он нет здесь - нет, он должный быть, потому что стоять в очередь!
поэтому я очень просить: пусть депутат пятый созыв принимать закон, который давать право руководство партия решать. а если депутат ничто не делать, что вы быть с он делать? вот не захотеть он работать четыре месяц оставаться, ничто не быть делать, а он стоять у вы в этот очередь. неужели вы все не понимать, что вы все это выгодно - решать, кто конкретно быть у мы депутат?
вот подвижка быть, в отношение зарубежье мы приходить к этот. я очень просить депутат пятый созыв окончательно сделать нормальный законодательство. один список подаваться, вообще список не надо давать, давать головка список, три человек, и все. а потом собираться съезд партия и решать, кто быть депутат. сколько процент - 10, 45? вот и решать, кто у вы быть депутат, пускай съезд решать, пускай все посмотреть.
мы делать сложный система, мы к это прийти. вы идти с опоздание от лдпр на пятнадцать - двадцать год, значить, в 2025 год вы все примета, как вы рекомендовать лдпр, потому что это старый партия, у который богатый опыт. и нужный это делать, чтобы все быть хороший, чтобы быть спокойный выборы и не быть суета. и не надо говорить, что человек не знать в регион. неужели вы думать, избиратель быть голосовать за иванов, а партия, ее руководство он быть неизвестный! голосовать за идеология партия, только лишь за это. и мы должный к это приходить, но только медленно идти.
наконец мы давать послабление по часть избиратель, а когда весь массивизбиратель отдавать, так сказать, чтобы это решать политический партия, до это, я думать, проходить много год. опаздывать! и это характерный для весь закон наш, весь закон российский государство опаздывать, отставать от мировой стандарт на двадцать - тридцать год. и даже здесь, в простой закон, где нет экономика... мы сам себя обкрадывать, мы сам говорить: руководство партия - это негодяй и подлец, быть решать через закон, кто быть у они депутат. это нелогичный! тогда давать выбирать политический партия!.. мы же доверять президент страна, председатель правительство, министр, мы они назначать, но почему же мы не мочь доверять руководство партия решать, кто быть депутат? а чтобы опять зависимость быть, чтобы быть крепостной право, так сказать: вот ты приходить, бездельник, колхозный вариант, и сидеть здесь четыре год, ничто не делать. что, вы не знать, что половина депутат ничто не делать и четыре год, и четырнадцать год, но получать зарплата и пользоваться наш с вы мандат? и мы корочка менять, знак менять, чтобы ограждать госдума от этот фальшивый депутат, но политический партия право давать не хотеть. значит, зюганов плохой, жириновский плохой, грызлов плохой, и мирон плохой? что за страна такой, если четыре руководитель парламентский партия мы не доверять, а доверять простой очередь, как в баня и на рынок?
я считать, что это неправильный позиция, и так выступать, прямо с трибуна говорить, что тогда это быть коррупционность, - это значить, товарищ плигин, что вы в коррупционность обвинять ваш руководитель. вот об этот подумать. значит, остальной обвинять в коррупция миронов, значит, зюганов коррупционер и я. вот вы кто обвинять! тогда зачем вообще здесь сидеть? нужно выходить из парламент, если мы весь коррупционер.
сказать хотя бы, что пока, мол, не время, пока бояться это сделать. вот вешняков такой говорить и правильно потерять свой пост. и вы, товарищ плигин, потерять свой пост, в пятый созыв вы не быть председатель комитет по законодательство!
закон поддерживать и в пятый созыв принимать тот редакция, который я предлагать уже четырнадцать год!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование...
из зал. давать слово!
председательствующий. нет, уже запись проходить, уважаемый коллега.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет то, что экспертиза проводить, я предлагать проголосовать за закон в целое.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли возражение? нет возражение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление по мотив? пожалуйста, по мотивампавлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, прослушивать пафосный речь владимир вольфович, я сказать, что я он глубоко уважать, - я он не любить, но уважать, - но я категорически не согласный с то, что он сказать. у я представление такой: тот, кто уезжать, - хорошо бы они за мы не голосовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, у мы быть три протокольный поручение. протокольноепоручение депутат савельев, глотов, безбородов, грешневиков комитет государственный дума по оборона. нет возражение? поддерживать.
протокольный поручение депутат безбородов, глотов - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение? поддерживать.
протокольный поручение депутат останина - комитет государственный дума по международный дело. нет возражение? поддерживать.
олег викторович, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, слово для выступление об итог весенний (2007 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться председатель государственный дума борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. уважаемый депутат! весенний сессия 2007 год становиться для мы период очень напряженный работа. по количество принимать закон мы превосходить показатель весь предыдущий сессия: принимать двести двадцать семь закон, из они пять федеральный конституционный. при это палата быть рассматривать пятьсот тридцать семь законопроект. но, безусловно, для мы количество - это не самый главное. хотеть обращать особый внимание на то, что именно в текущий сессия мы впервые рассматривать проект трехлетний бюджет и впервые действовать в формат не четыре, а три чтение. это быть сложный задача, и она решать. в конструктивный дискуссия с правительство, проводить огромный количество консультация, в тот число еще до внесение законопроект в государственный дума, депутат обеспечивать своевременный принятие финансовый план трехлеток. напоминать, что ежегодный доход федеральный бюджет планироваться на уровень 18-19 процент валовой внутренний продукт: в 2008 год это 6,6 триллион рубль, в 2009-м - 7,5 триллион, в 2010-м - более 8 триллион. финансовый возможность россия год от год увеличиваться, а значит, расти и ответственность государство, в тот число и парламент, за то, как мы они воспользоваться, какой польза от экономический рост ощущать каждый гражданин россия. следующий бюджет быть рассматривать уже другой состав депутатский корпус, но основной ориентир, основной показатель близкий три год определять мы с вы. мы сделать все, чтобы это быть период устойчивый рост страна по весь ключевой направление и в экономика, и в социальный сфера. идеология развитие теперь не только получать необходимый финансирование, но и опираться на собственный структурный институт - это инвестиционный и венчурный фонд, это банк развитие, закон о который быть принимать в этот сессия, это создаваться холдинг. поправка в налоговый кодекс мы закладывать дополнительный стимул для этот процесс. заслуга депутат государственный дума являться то, что и закон о бюджет, и другой принимать закон сегодня максимально сориентировать на решение стратегический задача, в тот число на построение инновационный экономика. реализовать послание президент, депутат разрабатывать законопроект "о российский корпорация нанотехнология" и предусматривать для она необходимый бюджетный финансирование. государственный дума принимать поправка в ряд закон, который призывать создавать благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность. принимать закон о повышение уголовный ответственность за преступление, связывать с нарушение авторский и смежный право. это дополнительный гарантия защита интеллектуальный собственность, без который невозможный быть бы инновационный политика.поддержка национальный промышленность и развитие инфраструктура неотъемлемый условие повышение конкурентоспособность россия. здесь также требоваться законодательный работа, пример ее становиться законопроект о морской порт, о портовый особый экономический зона, об автомобильный дорога, закон "о транспортный безопасность". в этот сессия мы работать над вопрос защита конкуренция, создание общий благоприятный условие для деловой активность, предпринимательство. в этот цель депутат быть инициировать законопроект о развитие малый и средний бизнес в россия, принимать закон, повышать административный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. в конечный итог развитие экономика должно создавать условие для решение социальный задача. постоянный повышение качество жизнь человек - в это заключаться истинно государственный подход к национальный стратегия преобразование. в вопрос повышение доход и благосостояние гражданин, преодоление бедность мы на протяжение весь созыв проявлять принципиальность и настойчивость. по наш инициатива минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь 2007 год достигать 2300 рубль, а в регион на основа трехсторонний консультация смочь устанавливать еще более высокий планка. вы знать, сколько копия быть сломать в дискуссия с правительство о механизм и темп повышение мрот. к сожаление, еще не весь проблема разрешать, но и копье сломать еще не весь, мы уметь последовательно добиваться и добиваться свой. значительно повышаться размер стипендия, в частность для студент вуз - с 600 до 900 рубль, и это происходить уже в текущий год. в соответствие с послание президент предусматривать средство на увеличение средний размер пенсия не мало чем на 65 процент в 2007-2009 год. напоминать, что президент высказываться за развитие накопительный система, и в государственный дума уже состояться содержательный парламентский слушание по этот вопрос. существенно повышать предел возмещение потерять банковский вклад гражданин - до 400 тысяча рубль. этот мера быть способствовать рост доверие человек ко весь банковский система. гражданин должный знать, что в банковский учреждение хранить сбережение более надежно, чем по привычка под подушка. сфера образование, жилье, здравоохранение оставаться в центр внимание государственный дума. здесь наш работа быть сосредотачивать на следующий направление: обеспечение интеграция образование и наука, установление обязательность общий образование, введение дополнительный мера контроль за качество учебник; создание фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, а также обеспечение условие для развитие массовый малоэтажный жилищный строительство. доведение темп строительство до 1 квадратный метр на человек в год являться амбициозный, но вполне достижимый целевой ориентир. следующий направление - решение проблема с лекарственный обеспечение гражданин, который, к сожаление, возникать из-за очередной недоработка и нерасторопность профильный министерство. благодаря оперативно принимать мы поправка быть обеспечивать выделение дополнительно 16 миллиард рубль на преодоление кризис в система дополнительный лекарственный обеспечение. социальный политика предполагать сбалансированный развитие различный территория страна. гражданин должный чувствовать себя комфортно, должный видеть эффективный власть независимо от регион проживание. в этот связь создание правовой условие для дальнейший становление система орган местный самоуправление в россия относиться к наш ключевой задача. мы принимать закон "о муниципальный служба в российский федерация", скорректировать перечень вопрос местный значение, то самый продолжать процесс разграничение полномочие.
для каждый регион, для весь наш страна огромный значение иметь обеспечение безопасность. в этот сессия мы принимать знаковый решение о создание следственный комитет при прокуратура. кроме то, быть продолжать работа над усиление законодательный база, направлять на борьба с экстремизм. угроза экстремизм - в число самый опасный для наш государство, исторически связывать воедино судьба человек многий национальность, конфессия и культура. расовый, национальный, политический экстремизм, ксенофобия и нетерпимость - весь этот проявление недопустимый и подлежать самый жесткий пресечение, то более сейчас, на ключевой для будущий страна этап - в преддверие парламентский и президентский выборы.
повышение общий уровень безопасность - задача актуальный и для международный сфера. в число ратифицировать документ соглашение осоздание единый система технический прикрытие железный дорога государство член одкб. в этот сессия быть принимать немало другой решение, важный для укрепление международный связь россия, в тот число ратифицировать правительственный соглашение с болгария и греция о сотрудничество в реализация проект нефтепровод бургас - александруполис, соглашение с европейский сообщество об упрощение выдача виза, ряд соглашение с наш партнер по строительство союзный государство республика беларусь.
уважаемый коллега, следующий сессия быть связывать с рассмотрение большой количество и новый законопроект, и тот, который мы уже знакомый. пример: о создание портовый особый экономический зона и об обеспечение софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин. считать, что именно в четвертый созыв государственный дума должно быть в полный объем реализовать послание президент российский федерация федеральный собрание 2007 год в часть, требовать законодательный сопровождение. полагать также необходимый завершать до декабрь работа над законопроект, принимать в первый или во второй чтение в этот созыв. начинать дело нельзя бросать на полдорога. в это тоже наш ответственность перед избиратель.
уважаемый депутат, завершать предпоследний сессия созыв, я хотеть поблагодарить вы, ваш помощник, сотрудник аппарат за хороший работа, за то, что законодательный процесс в этот период сохранять и ритм, и качество.
до парламентский выборы оставаться не так много время - еще один сессия палата. известно, что чем близко к выборы, тем много соблазн скатиться к популизм. мочь сказать уверенно, как председатель государственный дума: в четвертый созыв у популистский законодательный инициатива нет даже малый шанс на принятие. и я убеждать, что независимо от близость избирательный кампания мы с вы, как всегда, быть отстаивать исключительно интерес гражданин, интерес россия.
весенний (2007 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
