16 февраль 2007


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро! 10 час. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. давать с вы принимать за основа проект порядок работа на сегодня, он у вы на рука. голосовать проект порядок работа на пятница, 16 февраль. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
так, принимать за основа порядок работа. давать записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, розенбаум александр яковлевич. я он не видеть. депутат савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка савицкая. уважаемый олег викторович, уважаемый президиум! я просить вы в ход обсуждение повестка день от имя государственный дума извиняться перед комитет ветеран афганский война за то, что аппарат государственный дума - понятно, что не без ведомо руководитель государственный дума, - отказывать в проведение выставка событие 79-го - 89-го год. совет федерация предоставлять возможность размещать этот выставка. ветеран афганский война мы обижать, а ведь в состав фракция "единый россия" достаточно много ветеран. я просить извиняться от имя государственный дума перед комитет ветеран афганский война.
председательствующий. слышать вы представитель аппарат. пускай давать я информация, что за выставка и кто отказывать. ни я, ни артур николаевич ничто об это не знать, к сожаление. пожалуйста, давать мы сейчас информация. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважать председатель, уважаемый депутат! вчера начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал армия балуевский заявлять о то, что россия в ответ на действие сша в область создание система противоракетный оборона мочь в односторонний порядок выходить из договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность. прецедент односторонний выход из договор создавать не мы. именно сша в 2001 год выходить из советско-американский договор по противоракетный оборона 1972 год. новый условие, складываться после объявлять вашингтон решение выходить из договор по про, давать мы моральный законный право сам определять свой дальнейший шаг. российско-американский отношение должный базироваться на принцип равный безопасность сторона. считать, что мы следовать не только поддерживать заявление начальник генеральный штаб, но и подумать о внесение соответствующий поправка в концепция национальный безопасность и в действующий военный доктрина. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат овсянников.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка овсянников. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по сообщение электронный средство массовый информация и в интернет, 13 февраль вечер в новоалександровск ставропольский край быть совершать покушение на атаман нижнекубанский казачий общество терский казачий войско иван ханин. три пуля попадать он в голова, и он находиться в больница в критический состояние. 14 февраль в новоалександровск ночь проходить массовый столкновение русский житель город и казак с армянин и грузин. в город гореть магазин, принадлежать мигрант. в больница город находиться раненый, и в тот число много мигрант. больница оцеплять милиция. в город ехать казак со весь край, а также из краснодар и ростов. начинаться митинг горожанин и казак. 15 февраль в город продолжаться столкновение между русский и представитель диаспора. в ставропольский край ограничивать движение транспорт в район город новоалександровск. я считать, что комитет по безопасность должный немедленно запрашивать информация и рассказывать депутат в ход сегодняшний заседание о ситуация в город новоалександровск ставропольский край. спасибо.
председательствующий. вы устный запрос делать, то быть вы не готовить протокольный поручение и просить проинформировать, или этот протокольный поручение? включать на десять секунда микрофон депутат иванов.
иванов с. в. олег викторович, в город идти столкновение. ситуация такой же, как в кондопога. это немедленно надо сделать. немедленно!
председательствующий. хорошо. ну вот слышать вы и я владимир абдуалиевич: по возможность давать мы информация, что происходить в новоалександровск. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". олег викторович, я по пункт 15 порядок работа. замена докладчик: с доклад по проект закон выступать депутат стрельников александр николаевич. а содоклад от комитет сделать москалец александр петрович.
председательствующий. пункт 15 - замена докладчик. депутат свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, просить записывать я на "час заявление". и хотеть высказывать свой отношение к театр абсурд, который устраивать в пермский край в отношение директор обычный школа александр по·носов. махровый цвет в страна цвести и благоухать производство контрафактный продукция, весь, который только возможный, начинать от алкоголь и заканчивать музыкальный компакт-диск и видеодиск, и в тот же время у мы в страна судить учитель простой школа, который виноватый только в то, что его школа, он подарить компьютер, на который устанавливать нелицензионный программный обеспечение. где вообще такой мочь происходить, как не у мы? неужели орган прокуратура большой нечего заниматься? я считать, что это абсолютно абсурдный ситуация. и здесь государственный дума должный тоже какой-то образ отреагировать.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов николай михайлович уже высказываться. депутат видьманов, пожалуйста.
из зал. снимать!
председательствующий. сниматься. депутат головатюк.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка головатюк. уважаемый коллега, лето этот год в хакасия быть отмечаться праздник 300-летие присоединение к россия. федеральный бюджет быть предусматривать выделение средство на проведение этот праздник. но дело в то, что там весь подготовительный мероприятие уже начинаться и идти, а деньги так и не поступать. поэтому протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать информация в правительство российский федерация о тот, в какой объем выделять деньги и когда они поступать в республика хакасия. и второй момент. обращение к комитет по безопасность: просить проинформировать мы (заодно с поручение иванов) по повод событие, который происходить в ульяновск с декабрь 2006 год. дело в то, что на весь территория российский федерация мы видеть всплеск преступность. в ульяновск происходить разборка и противоправный действие со сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...молодежный организация, так я понимать, да? хорошо. депутат елец. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, в связь с возникать необходимость согласование отдельный положение законопроект с правительство просить перенести рассмотрение пункт 5 порядок работа государственный дума на 21 февраль.
председательствующий. пункт 5, понятно. пожалуйста, депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! огромный количество человек выстраиваться в длинный очередь на оплата льготный рецепт. видимо, ведомство зурабов и кудрин такой образ вносить свой вклад в реализация пилотный проект здравоохранение, о что мы так красиво и убедительно 24 январь докладывать дмитрий анатольевич медведев. в связь с это не мочь бы мы комитет по охрана здоровье представлять расчетный данные, сколько человек в результат стояние в этот очередь мочь уходить в рай или в ад? как я понимать, это иметь некий отношение еще к один крупный проект - по улучшение демографический положение в страна. говорить красиво, а делать совсем иначе.
из зал. протокольный поручение, что ли?
председательствующий. нет, он нет, протокольный поручение. я так понимать, что этот обращение. пожалуйста, иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, один из наиболее острый проблема, затрагивать в настоящий время интерес многий россиянин, являться проблема обеспечение лекарственный средство. дляльготный категория это их недостаточный количество, а для весь остальной высокий стоимость. с цель решение проблема льготный категория при фракция "единый россия" создавать рабочий группа, первый заседание который состояться вчера. в процесс ее работа быть рассматриваться и вопрос ценообразование применительно к обеспечение льготный категория гражданин. я предлагать сегодня поддерживать протокольный поручение группа депутат комитет по охрана здоровье по проблема ценообразование во весь сектор лекарственный средство. жалоба на их высокий стоимость поступать постоянно, и особенно от человек пожилой возраст. а по иметься информация, цена производитель на лекарственный средство и цена в розничный торговля различаться в несколько раз. с это необходимо разбираться. спасибо.
председательствующий. депутат махмудов. нет. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в ночь с 14 на 15 февраль быть останавливать конвейер в город всеволожск на предприятие "форд". этот явление уникальный за последний время, потому что впервые рабочий, объявлять забастовка, переходить к такой действие, требовать не выдача зарплата, не повышение уровень зарплата, а защищать свой социальный право: речь идти о заключение коллективный договор. я просто хотеть напоминать, что в 17-м год великий октябрьский социалистический революция осуществлять немаргинальный группа - преступник, как некоторые депутат здесь говорить, а высококвалифицированный рабочий путиловский завод в союз с солдат и матрос. я считать, что в этот явление, в этот ситуация необходимо разбираться депутат, комитет по социальный вопрос и весь депутат, входить в группа "солидарность". это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, семигин.
семигин г. ю., руководитель фракция "народный-патриотический союз"родина" (партия национальный возрождение "народный воля" социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый депутат, мы предлагать рассматривать и поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с то, что 14 февраль в махачкала происходить покушение на руководитель региональный отделение партия "патриот россия". дело в то, что с первый день избирательный кампания нанаш список, на наш кандидат оказываться очень серьезный давление угроза, шантаж, пятнадцать человек практически увольнять с работа. это касаться и целый ряд другой политический партия, который допускать к выборы. поэтому предлагать поручать комитет по безопасность взять под контроль ход расследование этот покушение с акцент на тот процесс, который происходить до покушение, и, естественно, запрашивать в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело информация по вопрос предотвращение такой ситуация, такой событие по весь региональный выборы 11 март, иметь в вид и тот факт, что накаляться обстановка, например, еще и в ставропольский край. спасибо.
председательствующий. розуван, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в связь с то что возникать необходимость в дополнительный консультация с гпу администрация президент по законопроект под номер 10 повестка день, просить он с сегодняшний рассмотрение снимать.
председательствующий. предложение снимать с обсуждение пункт 10. депутат крут, пожалуйста.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы предстоять в скорый время принимать бюджет на три год. один из главный проблема, на который надо обращать особый внимание, - этот духовный и физический здоровье подрастать поколение. у наш друг-соперник, соединять штат америка, борьба за целомудрие и нравственность нация становиться государственный приоритет. целомудрие, говорить преподобный иоанн лествичник, - этот всеобъемлющий название весь добродетель. так вот, администрация буш выделять более 270 миллион доллар на финансирование общенациональный программа, пропагандировать целомудрие. просить поручать комитет по культура и по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в правительство информация о то, сколько деньги быть выделять на воспитание целомудрие и нравственность в россия в 2006 год и сколько средство предполагаться выделять в новый бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть трудность у комитет, поскольку, видимо, трудно быть этот термин описывать в строгий категория. пожалуйста, депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". просить записывать депутат безбородов на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат давыдов.
давыдов а. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство город москва о мера, принимать по улучшение автомобильный сообщение в город, ликвидация пробка, создание автостоянка и гараж с учет их равномерный размещение по округ, и просить представлять этот информация депутат государственный дума. дело в то, что при ежегодный увеличение количество автомобиль москва скоро становиться сплошной пробка, если не построить развязка, путепровод, автостоянка и гараж. хотеться бы знать, что предприниматься по решение этот проблема.
председательствующий. понятно. не срабатывать кнопка у депутат куваева. пожалуйста, включать микрофон.
куваев а. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". на пленарный заседание в среда быть подымать вопрос о необходимость реакция государственный дума и правительство страна в связь с событие вокруг памятник советский воин в эстония. борис вячеславович грызлов попросить подготовить на совет дума соответствующий обращение, оно быть направлять, однако, несмотря на нарастать острота этот вопрос, оно даже не быть включать в повестка день сегодняшний заседание. но вы знать, что, в общий-то, этот план действие в отношение памятник последовательно продавливаться в эстонский парламент, а закон у они таков, что они он принимать. поэтому мы необходимо, я считать, незамедлительно принимать решение по этот вопрос. в этот связь предлагаться давать срочный поручение комитет по международный дело подготовить соответствующий заявление госдума и осуждать антироссийский кампания, развязывать эстонский парламентарий.
председательствующий. понятно ваш предложение. уважаемый депутат, я потом давать слово по ведение, у я три кнопка гореть. давать обсуждать предложение. депутат харитонов николай михайлович - черемушкин готовый прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон харитонов.
харитонов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! речь идти о то, что комитет ветеран афганский война попросить предоставлять возможность сделать фотовыставка, но практически работник аппарат - я понимать, что не без ведомо руководство государственный дума, - отказывать. в совет федерация счесть нужный, какой бы это горький страница в история наш государство ни быть, размещать выставка. поэтому я просить извиняться перед комитет ветеран афганский война и давать возможность размещать выставка. весь пресса практически вчера гудеть по повод этот отказ.
председательствующий. пожалуйста, черемушкин василий павлович, быть у вы информация по этот вопрос?
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый николай михайлович! решение о проведение выставка принимать не аппарат, а комитет по регламент. комитет по регламент рассматривать этот вопрос на очередной заседание, и с учет рекомендация комитет по культура, который в данный случай быть профильный комитет, и в связь с то, что все-таки экспозиция носить такой достаточно узкий характер и там трагический оттенок, быть рекомендовать комитет по дело ветеран проводить выставка на следующий неделя совместно с комитет по оборона. поэтому я полагать, что весь процедурный вопрос быть соблюдать, и извиняться в этот случай необходимость не видеть.
председательствующий. выставка быть, я так понимать?
черемушкин в. п. да, выставка на следующий неделя быть.
председательствующий. понятно. депутат абельцев - заявление по повод выступление балуевский. депутат иванов - протокольный поручение, не протокольный поручение, а просьба комитет по безопасность давать информация. вы слышать владимир абдуалиевич. депутат москалец предлагать снимать из повестка день пункт 15. уважаемый депутат, быть ли?.. просить прощение: заменять докладчик и содокладчик. нет возражение? нет возражение. депутат свиридов записываться на "час заявление" и сделалзаявление по повод ситуация в пермский край. депутат афанасьев протокольный поручение комитет по бюджет и налог и обращение к комитет по безопасность. депутат елец. вот как раз он просить снимать из повестка день пункт 5. быть ли возражение у депутат? надо ли голосовать? нет. принимать решение о перенос данный пункт. депутат гостев. ну, он высказываться и попросить давать информация комитет по охрана здоровье. ну, еслитакать информация существовать, она быть вы представлять. депутат иванов протокольный поручение комитет по охрана здоровье по проблема ценообразование в система здравоохранение, касаться приобретениялекарство. депутат локоть. ну, это быть заявление. депутат семигин протокольный поручение комитет по безопасность в связь с ситуация в махачкала. депутат розуван обращаться к палата с предложение снимать с обсуждение пункт 10. быть ли замечание у депутат? быть ли возражение? нет. быть ли необходимость голосовать? нет. снимать этот вопрос из повестка день. депутат крут - протокольный поручение комитет по культура и комитет по дело женщина, семья и ребенок. готовить. депутат безбородов записываться на "час заявление". депутат давыдов - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. готовить, пожалуйста. депутат куваев. я информировать, что направлять данный текст в комитет по международный дело. то не менее вы мочь готовить протокольный поручение, на который настаивать. у представитель комитет по международный дело - я видеть депутат кузнецов в зал - вы мочь информация дополнительный относительно позиция комитет получать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просто не понимать выступление коллега локотя: то быть квалифицировать рабочий - это тот, который с оружие в рука идти власть свергать, так получаться?
председательствующий. давать не быть комментировать. каждый депутат иметь право на свой оценка происходить событие. депутат савельев, пожалуйста, по ведение.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". олег викторович, спасибо большой. я по ситуация в ставропольский край. там действительно серьезный ситуация. и то, что сейчас информационный блокада и в интернет, и в средство массовый информация, - это действительно так. поэтому пусть комитет по безопасность срочно представлять этот информация.
председательствующий. мы давать такой поручение комитет по безопасность.
савельев и. в. это казачий край, там ситуация мочь развиваться достаточно серьезный.
председательствующий. ирина валентиновна, мы рассчитывать на то, что в течение заседание комитет по безопасность иметься на сегодняшний день информация мы представлять. депутат фоменко, пожалуйста, по ведение.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". я хотеть бы поздравлять все коллега по палата со вчерашний решение верховный суд по запрос депутат лебедев, который отменять положение регламент правительство, и теперь на обращение к председатель правительство обязанный отвечать только председатель правительство, а не начальник департамент и отдел. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение ваш заявление. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по порядок работа. ставить на голосование порядок работа с учет принимать мы дополнение и изменение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
утверждать порядок работа. переходить к обсуждение пункт 2 порядок работа. законопроект, рассматривать в третий чтение. я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 земельный кодекс российский федерация".
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 земельный кодекс российский федерация". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. просить, уважаемый коллега, поддерживать предложение о принятие законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 3 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. текст законопроект согласовывать с правовой управление, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект закон проходить весь необходимый согласование и полностью готовый к третий чтение. комитет просить он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 5 мы снимать с обсуждение по предложение профильный комитет. переходить к пункт 6 порядок работа. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о снятие оговорка к некоторый международный договор". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело григорий борисович карасин. пожалуйста, на центральный трибуна, григорий борисович.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить предложение касаться шесть антитеррористический конвенция, при присоединение к который в 70-е и 80-е год прошлый век советский союз сделать так называть юрисдикционный оговорка, в сила который положение этот конвенция об обязательный юрисдикция международный суд оон в отношение спор относительно толкование и применение этот конвенция не распространяться на советский союз, а в последующий, соответственно, на россия. в целое ссср весьма широко, хотя и не всегда последовательно, делать заявление о непризнание юрисдикция международный суд при присоединение к международный договор. в 80-х год практика изменяться. в 1989 год президиум верховный совет ссср принимать решение о снятие сделать ранее оговорка к шесть так называть правочеловеческий конвенция. следовать отмечать, что новый россия вообще отказываться от практика юрисдикционный оговорка. исключение являться, пожалуй, только оговорка к конвенция оон по морской право 1982 год. предложение о снятие оговорка продиктовать два основной мотив. во-первых, снятие юрисдикционный оговорка - это значимый шаг со сторона россия в поддержка деятельность международный суд оон, его авторитет как основный международный орган по разрешение межгосударственный спор в соответствие с международный право. практический действие россия с цель признание юрисдикция международный суд становиться конкретный вклад в укрепление принцип мирный разрешение межгосударственный спор, для достижение что механизм международный суд играть важный роль. россия традиционно на различный форум и уровень выступать за укрепление позиция международный суд, характеризовать этот универсальный орган международный правосудие как важный фактор устойчивость и легитимность организация объединять нация, в тот число в контекст реализация комплексный стратегия противодействие новый вызов и угроза. уместно напоминать, что президент российский федерация владимир владимирович путин, выступать в международный суд в 2005 год, поддерживать укрепление его роль, отмечать огромный вклад международный суд в дело мирный разрешение спор, что становиться возможный благодаря его независимость, особый статус и уникальный состав судья. второй мотив для снятие оговорка заключаться собственно в природа упоминать конвенция, речь идти об универсальный антитеррористический инструмент. на сегодняшний день они тринадцать. только к шесть из они сделать оговорка, шесть ратифицировать без оговорка, в отношение еще один конвенция - конвенция 1991 год о маркировка пластиковый взрывчатый вещество для цель их обнаружение - предложение о ратификация без оговорка находиться сейчас на рассмотрение российский правительство. складываться ситуация, когда применительно к группа однотипный договор россия руководствоваться различный подход. при это следовать отмечать, что весь антитеррористический конвенция содержать практически идентичный положение о порядок разрешение спор, предусматривать в качество один из вариант возможность обращение в международный суд. для справка сказать, что лишь алжир, белоруссия, китай, куб и мозамбик сохранять оговорка ко весь антитеррористический конвенция. сша и великобритания не делать оговорка. снятие оговорка к антитеррористический конвенция отвечать государственный интерес россия с учет задача в сфера антитеррор. это позволять мы при необходимость и, безусловно, при обеспечение качественный подготовка весь связывать с этот вопрос задействовать механизм суд для решение конфликтный ситуация с другой государство - участник конвенция, например в случай необоснованный отказ в выдача мы террорист. именно на такой важный момент указывать в заключение генеральный прокуратура российский федерация, который поддерживать законопроект. снятие оговорка не противоречить законодательство россия и осуществляться в порядок, предусматривать статья 25 федеральный закон "о международный договор российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело анатолий михайлович старков.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат и приглашать! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о снятие оговорка к некоторый международный договор", вносить в государственный дума 16 декабрь 2006 год президент российский федерация. в ход рассмотрение быть отмечать следующий. формулирование оговорка являться важный средство обеспечение интерес государство при заключение многосторонний международный договор. заявлять отвечать критерий допустимость оговорка, государство в односторонний порядок изменять или исключать применительно к себя юридический действие определенный статья или положение договор, оставаться при это его участник. вместе с то, как следовать из пункт 1 статья 22 венский конвенция о право международный договор 1969 год и пункт 2 статья 25 федеральный закон "о международный договор российский федерация", государство свободно в любой время в сила тот или иной обстоятельство принимать решение о снятие сделать ранее оговорка. такой образ, как заявление оговорка к международный договор, так и их снятие являться суверенный право государство, не зависеть от волеизъявление другой участник договор. в рассматривать законопроект предлагаться снимать оговорка, сделать ссср в 80-х год при подписание ряд антитеррористический международный договор. указанный оговорка направлять на непризнание обязательный юрисдикция международный суд организация объединять нация в отношение спор между государство - участник договор относительно их применение и толкование. по мнение комитет, снятие оговорка такой род в полный мера отвечать интерес российский федерация, создавать правовой основа использование механизм международный суд организация объединять нация для решение спор с государство - участник указанный в законопроект международный договор по повод их толкование и применение. законопроект направлять на укрепление международно-правовой основа борьба с международный терроризм в соответствие с цель и принцип устав организация объединять нация, а также принцип мирный разрешение межгосударственный спор. в частность, с учет то, что весь антитеррористический конвенция мочь рассматриваться в качество основание для выдача лицо, подозреваемый в причастность к террористический деятельность, признание юрисдикция международный суд организация объединять нация призывать становиться инструмент при решение вопрос о выдача такой лицо российский федерация. в соответствие с пункт 2 статья 25 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оговорка к международный договор мочь быть снимать в тот же порядок, в какой они быть сделать. принимать во внимание тот обстоятельство, что оговорка к называть международный договор оформляться указ президиум верховный совет ссср, решение об их снятие должно быть оформлять в форма федеральный закон. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по международный дело и положительный заключение комитет государственный дума по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о снятие оговорка к некоторый международный договор". спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. так, видеть: попов, свиридов и квицинский. и подводить черта, да? попов сергей алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к григорий борисович. григорий борисович, для целостный представление о рассматривать вопрос хотеться бы получать информация о состояние ратификация даже не оговорка, а целый договор, связывать с международный уголовный суд, который, насколько я известно, одобрять ваш министерство, но то не менее он находиться в администрация президент и он не выносить на ратификация. сказать, пожалуйста, в что задержка? ведь это очень важный элемент борьба с терроризм.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
карасин г. б. я бы отвечать такой образ. сейчас мы достаточно последовательный и системно совершенствовать свой практика путем снятие вот этот оговорка, путем приведение все в соответствие друг с друг и с логика. и именно это позволять мы, быть надеяться, в близкий время ратифицировать сам документ, сам закон о международный суд.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свиридов.
свиридов в. в. уважаемый анатолий михайлович, вопрос следующий. абсолютно правильный решение - то, что мы сегодня должный принимать. а вопрос такой: почему мы не делать это рано? сколько год, особенно последний пять - десять год, вредитель, враг наш страна сидеть за рубеж, поливать мы грязь, финансировать многочисленный акция, в тот число и террористический акция! прокуратура российский федерация выносить весь необходимый определение в отношение они. а вот, казаться бы, такой незначительный момент позволять мы весь это скорректировать, исправлять. почему мы не делать это рано?
председательствующий. пожалуйста.
старков а. м. уважаемый валентин валентинович, это вопрос не к комитет по международный дело. мы руководствоваться только то, что в комитет договор поступать 16 декабрь 2006 год, в течение этот период быть проводить соответствующий работа в стена государственный дума, и сегодня мы он вынести на обсуждение в вид законопроект.
председательствующий. пожалуйста, квицинский юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый григорий борисович, в прежний время мы делать оговорка насчет международный суд оон, поскольку не быть уверенный, что рассмотрение этот суд интересовать наш страна вопрос быть достаточно объективный. сейчас, я так слышать, вроде бы мы давать совершенно другой оценка этот возможность. хотя я бы сказать, что у мы в последний время отношение с запад скоро несколько обостряться, что оставаться ровный. я хотеть бы спрашивать. вот тут упоминаться, что мы на основание отмена этот оговорка мочь получать закаев, это сказать наш спикер. а вот не приходиться ли мы кое-кто выдавать по решение этот суд, в тот время как суд не отдавать мы закаев?
председательствующий. пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б. спасибо, юлий александрович, за вполне уместный вопрос. первый и главное, что я хотеть сказать в ответ: у мы не должно быть упрощение, упрощенческий подход и иллюзия, что, устранять оговорка, мы мгновенно получать в рука инструмент, с помощь который довольно быстро добиваться выдача террорист, который мы хотеть судить у себя дома, включая известный господин ахмед закаев. безусловно, это создавать необходимый предпосылка, для то чтобы такой вопрос ставить. но в рамка международный суд этот вопрос обсуждаться и решаться пятнадцать международный судья прежде все через призма утверждение, соблюдать тот или иной страна условие конвенция или не соблюдать они. то быть прямой вердикт как таковой международный суд не выносить. опыт обсуждение и решение подобный сложный юридический вопрос с такой государство, как великобритания, и другой западный страна показывать, что очень многое зависеть от добросовестный, профессиональный подготовка наш правоохранительный орган и генеральный прокуратура документ, умение действовать в режим состязательность мнение и подход и умение в этот сложный, скажем, условие доказывать свой правота. за прошедший год мы научаться многое, поэтому мы считать, что сейчас своевременно убирать тот оговорка, который скоро свидетельствовать о наш недоверие или подозрительность относительно политизировать характер решение международный суд. мы уметь доказывать свой точка зрение, но, утверждать это, мы не должный демобилизоваться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий михайлович. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? один рука, депутат попов сергей алексеевич. подводить черта. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. я хотеть сказать, что партия "яблоко" поддерживать ратификация данные договор и, по наш понятие, это давно пора быть сделать. россия пора не на слово, а на дело вступать в международный сообщество более весомо, так сказать. и речь в данный случай мочь идти не только о выдача российский федерация преступник, скрываться за ее предел, но и, как совершенно правильно сказать юлий александрович, о выдача российский федерация террорист, скрываться в российский федерация. и то и другой, если это нужный для обеспечение правосудие, безусловно, нужно делать. вместе с то я отмечать бы, что оставаться без должный решение ратифицировать подавлять большинство страна договор о международный уголовный суд в гаага. по этот повод, насколько я известно, иметься положительный заключение министерство иностранный дело, иметься невыполненный поручение президент российский федерация министерство юстиция подготовить соответствующий изменение в уголовный кодекс российский федерация, который не подготовить, несмотря на то что уже проходить много четыре год. и кроме то, иметься определенный опасение наш страна, что не только из-за плохой качество уголовный кодекс, который не соответствовать международный стандарт в данный вопрос, но и потому, что российский федерация не в состояние полноценный обеспечивать право человек в чеченский республика, что мочь вызывать известный напряженность... именно поэтому договор, как мы считать, и не поступать на ратификация. между то уже известный, что другой судно, скажем, страсбургский суд, быть принимать решение по повод несоблюдение право человек в чеченский республика. и безусловно, в этот направление нужно работать, но не в план отказ от применение международный норма, который одобрять весь страна, - и российский федерация один из первый подписывать этот договор, - нужно, чтобы соблюдаться право человек в наш страна и чтобы они быть защищать со весь сторона, в тот число и международный уголовный суд в гаага. в этот связь я хотеть сказать, что борьба с терроризм, как совершенно правильно отмечаться президент российский федерация, это один из условие соблюдение защита право человек, в тот число и право на жизнь. еще раз повторять, что партия "яблоко" за ратификация этот договор и настаивать на то, чтобы договор о международный уголовный суд в гаага быть в короткий срок вносить на ратификация в федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо партия "яблоко" за поддержка. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. выносить на "час голосование" этот законопроект. рассматривать пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к будапештский конвенция о договор перевозка груз по внутренний водный путь (КПГВ)". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к будапештский конвенция о договор перевозка груз по внутренний водный путь (КПГВ)". конвенция разрабатывать под эгида центральный комиссия судоходство по рейн, дунайский комиссия и европейский экономический комиссия оон и являться важный этап в процесс унификация правило международный перевозка груз по внутренний водный путь, формирование условие расширение российский участие в судоходство на европейский река. конвенция подписывать шестнадцать страна, в тот число российский федерация. этот страна играть важный роль в международный перевозка груз по внутренний водный путь европа. вступать конвенция в сила с 1 апрель 2005 год. конвенция устанавливаетединообразный правило для весь участник транспортный процесс перевозчик, грузоотправитель, грузополучатель и порт. в она определять ответственность за нанесение ущерб и особый случай освобождение от ответственность, указывать предел ответственность перевозчик и сумма возмещение, регламентировать срок исковой давность и другой правовой норма. ряд ее положение существенно развивать и дополнять правовой база отечественный внутренний водный транспорт, устанавливать правило, отвечать современный требование международный судоходство по внутренний водный путь. конвенция применяться к международный перевозка груз по внутренний водный путь, то быть в случай, когда порт погрузка или порт выгрузка располагать в разный государство, из который по крайний мера один являться государство - участник конвенция. выполнение требование конвенция для российский участник внешнеторговый оборот быть являться важный часть коммерческий обеспечение перевозка груз в сообщение река - море, прежде все в корреспонденция с порт река дунай, а также река рейн. конвенция иметь большой значение для гармонизация национальный правило перевозка груз с международный, в тот число и в рамка подготовка российский федерация к присоединение к всемирный торговый организация и открытие внутренний водный путь российский федерация для международный судоходство. присоединение к конвенция поддерживаться судоходный компания россия. конвенция регулироваться вопрос об ответственность перевозчик за утрачивать или повреждать груз, при это в она содержаться правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, поэтому в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 и подпункт "а" пункт 1 статья 21 федеральный закон "о международный договор российский федерация" присоединение к конвенция должно осуществляться в форма федеральный закон. реализация положение конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться пока. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь федор михайлович швалева. пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к будапештский конвенция о договор перевозка груз по внутренний водный путь (КПГВ)". цель будапештский конвенция, принимать в 2001 год, являться установление единообразный правило, касаться перевозка груз по внутренний водный путь. положение конвенция развивать и дополнять правовой база отечественный внутренний водный транспорт, устанавливать правило, отвечать современный требование международный судоходство по внутренний водный путь. присоединение к конвенция быть способствовать гармонизация национальный правило перевозка груз с международный, что отвечать интерес российский федерация в условие подготовка к вступление во всемирный торговый организация. расход из федеральный бюджет реализация закон не потребовать. по данный законопроект иметься положительный заключение комитет по международный дело и правовой управление. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо, федор михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос у депутат свиридов. больше вопрос нет, подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат свиридов для вопрос.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый сергей алексеевич, вы мочь какой-то образ прогнозировать, какой быть экономический выгода от данный ратификация для россия? и способный ли, смочь ли вообще наш водный грузоперевозчик в настоящий момент конкурировать с западный, не получаться ли так, что западный водный грузоперевозчик просто выживать наш российский коллега с этот рынок?
аристов с. а. как я уже говорить, в первый очередь это обеспечивать конкурентоспособность наш перевозчик при судоходство на река дунай и рейн в сила то, что единообразие правило, единообразие подход обеспечивать привлекательность перевозчик для грузоотправитель, поскольку прогнозирование и правильно рассчитать политика ответственность создавать равный условие для участие в этот перевозка.
председательствующий. пожалуйста, добавлять, федор михайлович.
швалев ф. м. хотеть добавлять, уважаемый коллега. во-первых, работать на дунай - это давний мечта российский судовладелец. до настоящий время, к сожаление, дискриминация наш флот в придунайский страна и на река рейн не позволять это делать. ратификация данный конвенция как раз позволять работать там на равный со весь тот судоходный компания, который на сегодняшний день работать на дунай и рейн. если говорить о конкурентоспособность, то наш российский флот в состояние конкурировать на равный в этот грузоперевозка, о который сегодня идти речь.
председательствующий. спасибо, федор михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент и представитель правительство хотеть бы что-либо сказать? тоже нет. также выносить проект закон на "час голосование". переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о долгосрочный сотрудничество в область разработка, создание и использование ракета-носитель и размещение ракета-носитель "союз-ст" в гвианский космический центр". доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный космический агентство александр иванович медведчиков. ну и далеко я называть другой докладчик.
медведчик а. и., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный космический агентство. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать сегодня соглашение являться необходимый и самый важный звено в создание организационно-правовой основа для реализация строительство в гвианский космический центр комплекс запуск российский ракета-носитель "союз-ст" и также для сотрудничество в область разработка и использование перспективный ракета-носитель. заключение этот соглашение являться необходимый условие для реализация данный проект, осуществлять в рамка программа европейский космический агентство "союз" в гвианский космический центр. согласно положение соглашение французский сторона давать разрешение на создание комплекс запуск ракета-носитель "союз-ст" в состав гвианский космический центр, являться территория французский республика, и использование сооружение и средство французский национальный центр космический исследование и европейский космический агентство для осуществление деятельность, связанный с запуск ракета-носитель "союз-ст". с учет действующий законодательство российский федерация в часть, относиться к экспортный контроль, в проект соглашение включать положение, обязывать французский сторона осуществлять должный мера по защита охранять российский товар и гарантировать соответствие конечный использование ракета-носитель. с другой сторона, российский сторона получать право и возможность для сопровождение такой товар и проверка их использование. проект соглашение предусматривать создание соответствующий механизм защита охранять российский товар, который сформулировать в соглашение между агентство. соглашение иметь сбалансированный характер и соответствовать рамочный соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 26 ноябрь 1996 год, протокол к этот соглашение и соглашение между правительство россия и франция о защита секретный информация. предусматривать соглашение положение, касаться ответственность сторона за ущерб, причинять космический объект, соответствовать норма и правило международный право. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. более то, расход по реализация этот проект целиком ложиться на европейский сторона. необходимость ратификация соглашение вызывать тот факт, что статья 9 устанавливаться распространяться на сотрудничать организация принцип взаимный отказ от требование об ответственность, то быть соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. это если говорить о юридический часть. что касаться практический сторона дело, то этот проект позволять российский ракета средний класс не только занимать достойный место на рынок коммерческий запуск, но также получать полезный нагрузка в европейский космический агентство, европейский страна, так как по соглашение внутри европа до сей пора запуск мочь осуществляться только с использование европейский ракета-носитель. почему французский гвиана? к сожаление, россия сегодня не иметь космодром, располагать в южный широта, а запуск ракета с экваториальный космодром повышать она грузоподъемность на 30-70 процент, то быть ракета средний класс фактически становиться ракета тяжелый класс. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. я предоставлять слово второй представитель правительство российский федерация - заместитель министр иностранный дело владимир геннадьевич титов.
титов в. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! александр иванович уже очень подробно освещать суть рассматривать сегодня соглашение. оно, безусловно, носить исключительно выгодный для российский федерация характер. хотеть бы лишь добавлять, что ратификация этот соглашение обеспечивать необходимый международно-правовой база для сотрудничество с франция в этот область, а также необходимый предпосылка для начало создание комплекс запуск и должный финансирование контрактный работа, что в свой очередь очень выгодный для соответствующий российский организация и предприятие. поэтому просить бы уважаемый депутат государственный дума поддерживать наш предложение о ратификация этот важный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон о ратификация данный межправительственный соглашение. подписывать 7 ноябрь 2003 год в париж соглашение направлять на определение условие для расширение сотрудничество договариваться сторона в область разработка, создание и использование ракета-носитель, включая новый перспектива технический и технологический сотрудничество, и являться важный этап реализация специальный проект европейский космический агентство "союз" в гвианский космический центр. данный проект являться наглядный пример эффективный взаимовыгодный сотрудничество россия и европейский союз в область высокий технология. проект предусматривать создание в государственный космический центр во французский гвиана комплекс запуск ракета-носитель "союз-ст" с разгонный блок "фрегат". должный отмечать, коллега, поскольку много вопрос об экономический эффективность, что общий стоимость проект - порядок 344 миллион евро. весь это финансироваться европейский космический агентство, причем порядок 121 миллион евро быть сразу же направлять российский предприятие ракетно-космический промышленность, который задействовать в реализация данный проект. кроме то, должный добавлять к сказать докладчик, что порядок тридцать запуск предполагаться осуществлять в течение десять год начинать с 2008 год. и каждый из они быть обеспечивать существенный финансовый ресурс российский предприятие ракетно-космический промышленность. это быть способствовать наиболее эффективный реализация федеральный целевой программа, направлять на использование космический пространство. наверное, стоять сейчас при этот ратификация вспомнить юрий николаевич коптев, который долгий год возглавлять федеральный космический агентство, тогда еще росавиакосмос, анатолий николаевич перминовый, сегодняшний глава федеральный космический агентство, поблагодарить они и их команда за то, что в течение многий год они суметь продавливать совет европейский космический агентство на принятие решение о финансирование данный важный проект. в заключение сказать, что данный проект являться инфраструктурно значимый для российский космонавтика и, безусловно, быть служить повышение международный авторитет россия как космический держава. комитет по международный дело поддерживать ратификация данный соглашение. уважаемый коллега, просить бы поддерживать позиция комитет и проголосовать за ратификация данный важный межправительственный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока не уходить. быть ли вопрос в зал? быть вопрос. депутат свиридов и депутат локоть. больше не видеть рука. не ошибаться я? нет. подводить черта. пожалуйста, свиридов, потом локоть.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый александр иванович, понятие "долгосрочный сотрудничество" весьма обтекаемо. какой минимальный срок, вообще, вы определять? следующий, о что хотеться бы узнавать. быть ли возможность у один из сторона досрочно выходить из этот соглашение? и каков в этот проект совместный сотрудничество научный потенциал россия, в состояние ли мы быть он защищать? потому что речь идти все-таки о космический отрасль.
медведчик а. и. что касаться долгосрочность сотрудничество, соглашение нацеливать не только на сотрудничество по проект "союз-ст" в гвианский космический центр, но и, о что я короче упоминать, на сотрудничество в область создание ракета-носитель будущее. что касаться первый. "союз-ст" в гвианский космический центр после окончание строительство... уже сегодня рассматриваться заказ коммерческий клиент и клиент европейский космический агентство на близкий десять год, то быть на близкий десять год, мы практически уверенный, заказ на запуск быть. в дальнейший быть смотреть: если это себя оправдывать и экономически, и политически, и с любой другой точка зрение, то это все быть продлять. что касаться второй. это даже более важный часть сотрудничество - область ракета-носитель будущее. здесь мочь быть создавать прецедент, когда россия и европа вместе быть делать космический ракета, вместе она создавать, вместе эксплуатировать. сегодня определять срок: в течение близкий двадцать год весь цикл - от исследование, разработка, создание и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. безусловно, коммерческий возможность наш носитель расширяться, и в этот смысл следовать только порадоваться за наш представитель, за наш отрасль. это здоровый, это хороший, я считать, прорывной момент, вообще прорывной договор. но, александр иванович, вопрос: как все-таки обстоять дело с морской старт, с подвижный платформа, потому что сейчас мы вынуждать договариваться с чужой территория? ясно, что это не альтернативный проект, там, видимо, более легкий носитель использоваться, но это тоже позволять мы уходить в низкий широта, в нулевой, и эффективно энергетически использовать наш носитель. спасибо.
медведчик а. и. видеть ли, морской старт - это не межгосударственный проект, это чисто коммерческий проект, где участвовать четыре фирма: "боинг", норвежский "кварнер", украинский и российский. российский вклад в этот проект составлять только разгонный блок, ну, и поставка для украинский теперь ракета-носитель "зенит". это межгосударственный проект, который позволять работать именно в такой серьезный область - не только коммерческий, но и в область создание будущий совместный система. то быть в мой понимание это уже стратегический проект, если он быть реализовывать.
председательствующий. спасибо, уважаемый докладчик. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство хотеть бы принимать участие в обсуждение? также нет. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". пункт 2 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 земельный кодекс российский федерация", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
тоже много четыреста. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. блок "ратификация...", проект федеральный закон "о снятие оговорка к некоторый международный договор". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. следующий - пункт 7, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к будапештский конвенция о договор перевозка груз по внутренний водный путь (КПГВ)". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. и 8-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о долгосрочный сотрудничество в область разработка, создание и использование ракета-носитель и размещение ракета-носитель "союз-ст" в гвианский космический центр". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
редкий случай: палата голосовать исключительно единодушно. переходить к законопроект второй чтение. пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! подготовить ко второй чтение рассматривать законопроект концептуальный оставаться неизменный. а поправка к он поступать только три. два поправка мы предлагать принимать, да и носить они только юридико-технический характер. один поправка рекомендовать отклонять, так как предлагать решение вопрос относиться к предмет регулирование другой закон и переносить это в рассматривать проект закон нецелесообразно. на иметься у вы текст проект федеральный закон замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер нет. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать соглашаться с комитет, принимать таблица 1 и 2 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица. первый таблица - обозначать: взамен раздавать. в она два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица состоять из один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли предложение по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. переходить к 11-му пункт порядок работа. первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". предлагать законопроект изменение направлять на увеличение максимальный размер страховой возмещение по банковский вклад гражданин со 190 тысяча рубль до 400 тысяча рубль. целесообразность предлагать повышение обусловливать очень многий фактор. называть лишь некоторые из они. в соответствие с международный практика для эффективный работа система защита депозит размер страховой возмещение рекомендоваться устанавливать в предел один-два, мочь быть даже несколько много, доля ввп на душа население и корректировать по мера рост экономика и доход население. например, в соединять штат америка за период после введение в 33-м год система защита депозит уровень страховой возмещение меняться шесть раз, с 2500 тысяча доллар до 100 тысяча доллар, в украина с 98-го год - пять раз, с 500 гривна до 5 тысяча гривна, в европейский страна, такой, как испания, - пять раз, до 20 тысяча евро, в латинский америка, например в перо, с 91-го год увеличиваться много чем в четырнадцать раз, до 68,5 тысяча соль. очевидно, что по мера рост наш экономика у мы появляться возможность и необходимость улучшать защита вклад население в данный случай путем увеличение размер страховой возмещение. по тот расчет, который у мы иметься, к 2007 год этот показатель, если оставаться на уровень 190 тысяча, оказываться значительно низкий единица (я говорить о показатель доля ввп на душа население). в 2006 год доля вкладчик, сбережение который быть максимально защищать, составлять около 90 процент. вместе с то быть отмечать опережать рост в 2006 год число банковский вклад физический лицо размер свыше 100 тысяча рубль. только в первый полугодие 2006 год он составлять около 15 процент по сравнение с 2 процент во второй полугодие 2005 год. с учет очевидный продолжение этот тенденция доля вкладчик, который иметь максимально полный страховой защита, снижаться к середина текущий год, возможно, даже до 83 процент. при это следовать принимать во внимание социальный функция, который все-таки выполняться система страхование вклад. теперь что касаться увеличение совокупный размер страховой ответственность в результат предлагать увеличение максимальный страховой возмещение с точка зрение устойчивость фонд страхование вклад. вообще, по оценка самый агентство по страхование вклад, допустимый уровень - это 5 процент размер страховой ответственность (без учет сбербанк россия). на 1 февраль текущий год этот показатель составлять чуть много 5,5 процент. к середина 2007 год ожидаться его возрастание до 6,5 процент. это, с один сторона, мочь позволять агентство по страхование вклад принимать решение о снижение отчисление банк в фонд агентство по страхование вклад, скажем, на 0,02 процент, то быть с 0,15 до 0,13 процент, чтобы каждый банк начислять. с другой сторона, мы считать, что это, такой отчисление не являться существенный нагрузка на банк и значительно хорошо быть бы в большой степень защищать население, увеличивать, возможно, страховой выплата, гарантия, до больший сумма. в наш случай мы предлагать сумма 400 тысяча рубль. если мы повышать до 400 тысяча, показатель составлять 5 процент, то быть оставаться в граница допустимый. такой образ, предлагать мы повышение сумма страховой возмещение до 400 тысяча рубль не создавать угроза для устойчивость фонд страхование вклад. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект, помимо увеличение возмещение, устраняться неточность, который содержаться в часть 3 статья 11 закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". согласно действующий редакция в указанный часть написать следующий: если вкладчик иметь несколько вклад в один банк, суммарный размер обязательство который по этот вклад перед вкладчик превышать 190 тысяча рубль, возмещение выплачиваться по каждый из вклад пропорционально их размер. при это в соответствие с часть 2 тот же статья полный возмещение сумма вклад производиться только до 100 тысяча рубль, а остальной сумма, превышать 100 тысяча рубль, возмещаться частично, в размер 90 процент. такой образ, вкладчик, иметь несколько вклад, суммарный размер который превышать 100 тысяча рубль, в соответствие с этот закон не получать возмещение в полный объем. при это оставаться неурегулированный вопрос, по какой из вклад производиться выплата, если суммарный размер более 100 тысяча рубль, но менее 190 тысяча рубль. учитывать вышеизложенный, очевидно, что действие часть 3 статья 11 этот закон должно распространяться на случай, когда вкладчик иметь несколько вклад в один банк, суммарный размер обязательство который по этот вклад перед вкладчик превышать 100 тысяча рубль. в этот связь законопроект предусматриваться внесение изменение в этот статья, и вместо слово "190 000 рубль" должно стоять "100 000 рубль", что, собственно говорить, мы и сделать. с учет этот замечание комитет предлагать государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. владислав матусович, извинять за непонятливость, запутываться я в ваш цифра. все-таки какой процент вкладчик на сегодняшний день, по ваш данные, вклад который превышать вот этот страховой сумма - 190 тысяча рубль? то быть о кто мы сегодня печься?
резник в. м. я постараться максимально точно отвечать вы сейчас. по оценка агентство, получать на основание социологический исследование (у мы более точный цифра нет), месяц восемь назад общий число вкладчик составлять примерно двадцать два с половина миллион человек. вклад шестнадцать с половина миллион человек, 74 процент этот вклад, - это как раз то, о что вы говорить, что укладываться в сумма, который действовать рано. поэтому я мочь сказать, что сейчас мы печься о примерно шесть миллион наш гражданин, да, о шесть миллион гражданин.
председательствующий. но там, видимо, быть какой-то тенденция, да?
резник в. м. естественно, быть тенденция, потому что сразу же после увеличение со 100 до 190 тысяча изменяться и структура вклад, вклад становиться подтягиваться к 190 тысяча. возможно, и дробление становиться мало, потому что многий дробить свой вклад и раскладывать на этот сумма, для то чтобы иметь полный гарантия, поэтому и структура меняться. с другой сторона, по данные агентство по страхование вклад, и количество вклад за тот время, когда происходить увеличение, также увеличиваться. по-моему, только за июль - сентябрь количество вклад увеличиваться на 7 процент.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. быть ли желать выступать? информировать депутат, что на обсуждение присутствовать генеральный директор государственный корпорация "агентство по страхование вклад" александр владимирович турбанов, он в ложа. если нет желать выступать, тогда я ставить на голосование... просить прощение, настаивать ли представитель президент на выступление? нет. представитель правительство также не настаивать. я так понимать, докладчик не претендовать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация", первый чтение. доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". содержательный законопроект включать в себя ряд норма, устранять правовой пробел, выявлять в ход реализация федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". кроме то, за период действие закон изменяться правовой регулирование процедура ликвидация кредитный организация, вводить институт выплата банк россия вкладчик банк, не участвовать в система страхование вклад, в случай признание их банкрот. в законопроект уточняться критерий и механизм контроль за соответствие банк, участвовать в система страхование вклад физический лицо, установленный требование на постоянный основа. функция и полномочие агентство по страхование вклад, предусматривать закон, приводиться в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и "о банк и банковский деятельность" в часть функция конкурсный управляющий (ликвидатор) банк. кроме то, предполагаться расширять круг лицо, иметь право на получение возмещение по вклад после наступление страховой случай, предоставлять такой право наследник вкладчик. комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. комитет по бюджет и налог также поддерживать законопроект. центральный банк тоже высказываться в поддержка принятие этот законопроект в первый чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. анатолий геннадьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент, правительство настаивать ли на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. мы сегодня работать исключительно споро. рассмотрение следующий пункт, 13.1, 13.2 и 13.3, у мы поставлять на фиксированный время. быть ли готовность обсуждать пункт 14? быть. докладчик быть. содокладчик? тоже быть. тогда я объявлять пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад депутат государственный дума александр николаевич крутовый.
крут а. н. уважаемый коллега, вначале несколько цифра, который приводить в интервью руководитель научный центр акушерство, гинекология и перинатология российский академия медицинский наука главный акушер-гинеколог россия владимир кулак. в россия ежегодно делаться один миллион семьсот тысяча аборт, это официальный цифра, а по неофициальный данные - до шесть миллион. по количество аборт россия в мир лидер, позади оставаться перенаселенный индия и китай. от 10 до 15 процент аборт давать различный осложнение. после прерывание беременность 7-8 процент женщина становиться бесплодный, а после повторный аборт риск бесплодие возрастать до 30 процент. обстоятельство, заставлять пойти на этот шаг, мочь изменяться, но сделать такой женщина мать современный медицина быть все равный не в сила. на данный момент десять миллион гражданин россия бесплодный. печальный итог: 15 процент семейный пара не мочь иметь ребенок. число бесплодный россиянка ежегодно увеличиваться на двести - двести пятьдесят тысяча, и в это огромный роль играть аборт. наш поправка касаться часть 1 статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин предусматривать, что каждый женщина иметь право самостоятельно решать вопрос о материнство, но в соответствие с семейный кодекс российский федерация вопрос материнство, отцовство, воспитание, образование ребенок и другой вопрос жизнь семья решаться супруг совместно исходить из принцип равенство супруг (статья 31). с учет то, что основа семейный законодательство и семейный отношение основывать на принцип построение семейный отношение на чувство взаимный любовь и уважение, взаимопомощь и ответственность перед семья весь ее член, равенство правый супруг в семья, обеспечение беспрепятственный осуществление член семья свой право, разрешение внутрисемейный вопрос по взаимный согласие, а также с учет принцип равноправие мужчина и женщина, закреплять в статья 19 конституция россия, законопроект предлагаться, не исключая основание и не изменять срок искусственный прерывание беременность, устанавливать, что женщина, который состоять в зарегистрировать брак, я подчеркивать - в зарегистрировать брак, для искусственный прерывание беременность требоваться согласие ее супруга. на сегодняшний день, для то чтобы взять кредит на покупка квартира или машина, необходимо согласие оба супруг, а чтобы убивать нерожденный ребенок достаточно желание только супруга. если поправка быть принимать, то женщина, планировать убийство нерожденный ребенок, должный быть вместе с супруг обращаться в медучреждение, где муж давать письменный согласие на аборт. если же руководство медицинский учреждение или врач допускать аборт без письменный согласие муж, они должный понести уголовный наказание за незаконный производство аборт. должный подчеркивать, что данный инициатива исходить из то, что любой семья должный строиться на равенство правый супруг в семья. кроме то, такой положение повышать ответственность муж за рождение или убийство его ребенок. если сейчас невозможно законодательно запрещать аборт, то наш инициатива позволять хотя бы уменьшать их количество. ведь сегодня аборт - это еще и бизнес, он стоять в один ряд с проституция, наркобизнес, детский порнография, торговля оружие и человек, и отличаться от они он только то, что закон на его сторона. сейчас жизнь нерожденный ребенок ничто не стоять, у этот жизнь нет цена. закон не считать нерожденный человек человек, значит, он можно убивать, расчленять, смывать в канализация или использовать на препарат для омоложение потаскать блудливый жизнь любитель наслаждение. если вы сделать это с новорожденный малыш - вы ждать тюрьма, если вы это сделать с нерождаться младенец - вы давать оплачивать государство отпуск, больничный лист. где разница между один убийство и другой? по мнение специалист кафедра эмбриология биологический факультет мгу, еще не рождаться ребенок - это не часть женский организм, а отдельный индивид, и распоряжаться они как свой тело женщина не иметь право.британский ученый заснимать на пленка человечек в возраст десять одиннадцать неделя, он вслушиваться в голос мать, плакать, когда она курить, уметь спать, зевать, улыбаться. а мы называть его эмбрион, зародыш, плодный пузырь, ткань и убивать. и никакой проблема. убитьребенок тяжело, а "плодный пузырь" - пожалуйста. в проблема аборт узаконивать убийство нерождаться ребенок, - как в призма, фокусироваться человеческий грех - гордыня, жестокость, себялюбие, эгоизм. очень точно сказать, что никакой терроризм, никакой война, никакой катастрофа по свой масштаб не сравниться с деятельность абортарий в наш российский город. в наш гуманный общество общечеловеческий ценность убийство нерождаться ребенок становиться приемлемый плата за материальный комфорт и достаток, спокойный и беззаботный жизнь. кровь ребенок - в обмен на благополучие. искусственный аборт рассматриваться весь религия мир как убийство. святитель василий великий говорить: умышленно погубить зачинать в утроба плод подлежать осуждение смертоубийство. святой патриарх алексий второй неоднократно подчеркивать, что в убийство нерожденный ребенок в равный степень виновный врач, совершать этот операция и назначать абортивный средство, доброхот, подталкивать к избавление от ребенок, тот, кто выступать за свобода аборт, то быть и мы, депутат, и тот, кто производить и продавать абортивный средство. такой ответственность за убийство нерожденный младенец лежать и на мужчина, муж, который не препятствовать совершение аборт жена. тяжесть этот грех не различаться в зависимость от срок беременность, он являться тяжкий преступление против бог и человеческий жизнь. разве мы не ужасать количество совершенный в последний десятилетие аборт? столь легкий отношение к жизнь, который еще и культивироваться некоторый организация, ставить под угроза будущее наш отечество. мы доживать до страшный время, когда начинаться вымирание наш народ. аборт вести не только к уменьшение численность население страна, но и к его нравственный деградация, стимулировать демографический кризис, подрывать семейный счастие многий поколение. в настоящий время аборт запрещать или строго ограничивать в десяток страна мир. далеко не все из они ортодоксальный религиозный, бедный или тоталитарный. в список можно находить экономически вполне развитый и демократический: аргентина, южный корея, ирландия, швейцария. революционный размах принимать борьба с аборт и в соединять штат америка. департамент здравоохранение и социальный помощь сша выделять премия, пять премия по 20 миллион доллар и один премия в 25 миллион доллар штат, в который быть самый низкий процент аборт. в ноябрь 2003 год конгресс сша официально запрещать прерывание беременность срок более двенадцать неделя, поздно этот срок делать аборт воспрещаться даже по медицинский показание. выступать по национальный телевидение 6 ноябрь 2003 год, президент джордж буш приветствовать этот строгий, но справедливый мера. не пора ли, уважаемый коллега, и мы присоединяться к тот, кто заботиться о свой будущее? спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье борис анушеванович казаков.
казак б. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! разрешать предлагать ваш внимание заключение комитет по охрана здоровье на проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", вносить депутат государственный дума крутовый и леонов. законопроект предлагаться вносить в статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин изменение, ограничивать право женщина, состоять в зарегистрировать брак, на самостоятельный решение вопрос об искусственный прерывание беременность. согласно предлагать законопроект самостоятельно решать вопрос о материнство иметь право каждый женщина, не состоять в зарегистрировать брак, в зарегистрировать же брак искусственный прерывание беременность проводиться при взаимный согласие супруг, то быть обязательный являться наличие согласие супруга. введение такой норма противоречить часть 3 статья 19 и часть 1 статья 41 конституция российский федерация, гарантировать мужчина и женщина равный право и свобода, а также равный возможность для их реализация, в тот число право на охрана здоровье и медицинский помощь. одновременно необходимость взаимный согласие супруг для искусственный прерывание беременность в случай несогласие супруга мочь поставлять под угроза здоровье и жизнь женщина, что противоречить как основополагающий положение конституция российский федерация (часть 2 статья 7, часть 1 статья 20, а также статья 41), так и цель основа законодательство об охрана здоровье гражданин. кроме то, предлагать порядок поставлять в разный условие замужний и незамужний женщина при решение вопрос об искусственный прерывание беременность, что также приводить к нарушение часть 2 статья 19 конституция российский федерация, гарантировать равенство право человек и гражданин, независимо от различный обстоятельство. особенно необходимо отмечать, что с момент обращение женщина для прерывание беременность она приобретать статус пациент, а исходить из смысл статья 32 закон об охрана здоровье гражданин российский федерация пациент самостоятельно решать вопрос о медицинский вмешательство, за исключение случай, когда пациент несовершеннолетний или когда он признавать недееспособный. кроме то, прерывание беременность сопрягать и с осложнение, в тот число и тяжелый, который мочь инвалидизировать женщина, а в некоторый случай и приводить к летальный исход. на данный законопроект поступать два отрицательный отзыв. быть отзыв из тридцать семь субъект, но, к сожаление, из-за неправильность оформление они не учитывать. иметься отрицательный отзыв министерство здравоохранение и социальный развитие, аналогичный комитет совет федерация и правовой управление аппарат государственный дума. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать отклонять в первый чтение указанный проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, у мы процедура первый чтение, поэтому мочь быть вопрос. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос, депутат иванов, свиридов и кибирев, подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр николаевич, если бы вы полностью предлагать запрещать этот ужасный процедура, я бы еще понимать, а вот сейчас я не понимать, вы что предлагать? убийство, расчленение и смыв в канализация должный происходить еще и с привлечение один подельник в вид муж? так получаться? вы к это призывать?
председательствующий. крутов, пожалуйста, включать микрофон.
крут а. н. да, уважаемый коллега, я призывать к то, чтобы и вы, то быть и мы, мужчина, нести ответственность за то, что мы убивать нерожденный ребенок. и нести ответственность - и моральный, и юридический - вот именно за этот преступление.
председательствующий. понятно. депутат свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый александр николаевич, вот вы достаточно ужасающий статистика приводить, и как бы этот факт отрицать нельзя, но я думать, вы, изучать этот статистика, еще хорошо понимать, чем все-таки руководствоваться, наверное, женщина, какой мотив у она, когда она принимать решение избавляться от ребенок. и осознавать ли вы, особенно с учет приводить вы статистика, что на один легальный случай приходиться три нелегальный случай, скажем так, женщина при любой расклад, если она не хотеть это ребенок, от он избавляться, и избавляться такой способ, который наносить самый серьезный вред здоровье, вплоть до бабушкин метод, с помощь чеснок, или подъем тяжесть, или прочий, прочее, прочий?
председательствующий. пожалуйста, депутат крутов микрофон включать.
крут а. н. конечно, если женщина что-то захотеть сделать, то она это сделать, но наш поправка касаться прежде все семья. так вот в семья должный быть равный право и у муж, и у жена. и такой важный решение, как рождение или убийство ребенок, должно быть принимать вместе и муж, и жена. и здесь я ничто страшный не видеть в то, что муж быть нести ответственность за то, что жена быть делать аборт или нет.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый александр николаевич, вы докладывать законопроект по проблема чрезвычайно острый, чрезвычайно важный для россия, приводить обстоятельный аргумент, но все-таки хотеть бы я выяснивать вот такой штука. быть ли у вы анализ или вестись ли анализ причина: то ли это происходить по медицинский показание, так сказать, по больший часть, то ли из-за незрелость личность тот женщина, который делать этот аборт, или тут роль играть и социальный причина - жизненный неустроенность, отсутствие жилье, работа, профессия и так далее? вот можно как-то, так сказать, представлять, проанализировать, что же побуждать этот несчастный женщина решаться на такой опрометчивый и опасный шаг?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат крутов включать.
крут а. н. здесь, конечно, целый комплекс причина, и социальный, и моральный, и нравственный, и медицинский, но прежде все, на мой взгляд, весь статистика подтверждать то, что в наш общество существовать мораль, который говорить о то, что убийство нерожденный ребенок - это норма. это говорить о духовный болезнь наш общество. этот распространенный явление, который не встречать осуждение и который восприниматься весь член, точно, большинство член наш общество, к сожаление, как нормальный явление.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, борис анушеванович. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? два рука: депутат герасименко и депутат свиридов. другой желающий нет, подводить черта. кто быть выступать первый? депутат герасименко. пожалуйста, вы слово. с место, да, николай федорович?
герасименко н. ф., фракция "единый россия". да.
председательствующий. с место. включать микрофон.
герасименко н. ф. хороший, в общий-то, посыл, но, как говориться, благой намерение дорога устилать в ад. в россия, к сожаление, около два миллион ребенок, который находиться в детский дом при живой родитель, нежеланный, беспризорник и так далее. теперь представлять, что, когда нельзя быть избавляться от ребенок и нужно быть обязательно рожать, сколько еще прибавляться такой ребенок? и самый острый проблема - у мы около десять миллион семья, который, быть говорить, асоциальный, где муж пьяница. представлять такой ситуация: пьяница-муж только для то, чтобы получать детский пособие, быть заставлять женщина рожать и не быть давать она разрешение на аборт даже по любой показание. что от это быть? опять же нежеланный ребенок, который никто быть не нужный. и ситуация демографический не улучшаться, а только ухудшаться. поэтому очень даже нецелесообразно данный законопроект принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже сказать коллега герасименко, благой побуждение, конечно, руководствоваться автор законодательный инициатива, но законопроект, на мой взгляд, в больший степень с учет наш действительность приводить к отрицательный последствие. еще раз обращать внимание на тот статистика, который приводить докладчик. если у мы на один, сказать так, легальный аборт приходиться три нелегальный аборт, с привлечение коммерческий какой-то гинекологический центр, с привлечение всевозможный бабушка и прочий ресурс, то, на мой взгляд, в данный ситуация, я еще раз подчеркивать, если женщина хотеть избавляться от ребенок, она от этот ребенок избавляться независимо от мнение муж. я опять же обращаться к статистика. если в три случай из четыре женщина не обращаться в официальный лечебный учреждение, то, по весь видимость, причина, по который женщина принимать решение избавляться от плод, наверное, все-таки чуть глубоко. и возможно, вот как раз коллега уже об это говорить, это тот беременность, который для женщина просто нежелательный. и для то, чтобы исправлять демографический ситуация, наверное, в первый очередь мы должный задумываться не о то, чтобы возлагать ответственность дополнительный, еще и на муж, что в принцип, мочь быть, и не есть плохо, а мы должный говорить о то, что в наш страна ежегодно шесть миллион женщина избавляться от будущий гражданин наш страна только по тот простой причина, что они не в состояние (они понимать это) обеспечивать в будущее рожать ребенок весь необходимый, обувать, одевать, воспитывать, давать они должный образование. и для то, чтобы исправлять демографический ситуация в наш страна, мы в первый очередь должный говорить о поддержка семья, о поддержка материнство, детство, о создание условие - это и жилье, это и образование в будущее, это и социальный защита весь слой население. только тогда количество аборт в наш страна быть уменьшаться. к сожаление, я мочь только констатировать, что весь предпосылка у мы для это быть, потому что... как в анекдот... недавно в один из газета напечатать, что стабилизационный фонд достигать такой размер, что не помещаться в банк швейцария. я думать, мы мочь бы другой способ стимулировать наш гражданин, наш семья, как полный, так, мочь быть, и неполный, чтобы в наш страна с каждый год количество аборт уменьшаться, а количество рожать малыш - гражданин наш страна - увеличиваться. поэтому считать, что закон этот не приносить никакой ощутимый польза, более то, он спровоцировать ситуация, когда женщина быть скрывать от муж свой стремление сделать аборт, быть обращаться не к специалист, и последствие такой обращение быть еще более фатальный и для они сам, и для государство.
председательствующий. уважаемый депутат, выступление состояться. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово, депутат крут, и быть голосовать.
крут а. н. уважаемый коллега, на один из конференция акушер-гинеколог известный французский врач жером лежный обращаться к коллега с вопрос: "что бы вы, уважаемый коллега, предпринимать в данный случай: в семья один ребенок рождаться слепой, другой - глухой, третий больной туберкулез, и сам мать тоже больной туберкулез, и она снова беременный?" коллега в один голос отвечать: "аборт". тогда жером лежный произносить: "ребенок, который рождаться от такой беременность, быть людвиг ван бетховен". повторять: в россия каждый год, по официальный данные, совершаться один миллион семьсот тысяча убийство, детоубийство, - аборт, а по неофициальный данные, до шесть миллион. сколько же гениальный композитор, писатель, ученый, инженер, конструктор, крестьянин терять россия! каждый год мы становиться мало почти на миллион человек, каждый двадцать пять год молодой человек становиться мало в два раз. скоро быть некого работать на завод и фабрика, на земля, служить в армия и учиться. страна падать в пропасть демографический катастрофа! вы только вдумываться: мы сегодня приглашать в россия миллион мигрант, человек с чужой духовный ценность и культура, а свой собственный ребенок убивать. аборт - это страшный удар по организм женщина. каждый девятый женщина страдать осложнение после аборт, вплоть до смерть, 20-30 процент становиться бесплодный, и впоследствии по этот причина распадаться семья. да, наш поправка вызывать бурный дискуссия, я это слышать. если представитель весь религия однозначно выступать в ее поддержка, то так называть светский общество встречать она в штык. согласно наш поправка каждый женщина, не состоять в зарегистрировать брак, иметь право самостоятельно решать вопрос о материнство, если же брак зарегистрировать, то искусственный прерывание беременность проводиться при взаимный согласие супруг. наш оппонент сейчас вопрошать: а если женщина изменять? но это же другой проблема. зачем она это сделать? прелюбодеяние она уже совершать первый, а мочь быть, и последний шаг к распад семья и быть весь жизнь нести грех убийство и обман. тайный всегда становиться явный. мы говорить: женщина идти на убийство, потому что не хотеть плодить нищета, нужно повышать уровень жизнь человек. конечно, это необходимо делать, и кое-что уже делаться, но ведь один другой не мешать. этот слово оправдываться преступление. судить сам: мать не хотеть, чтобы ребенок нуждаться, поэтому он надо убивать. кто она жалеть - себя или ребенок? себя она прокармливать, одевать может, а ребенок нет, это он у она отбирать кусок хлеб. это же кощунство! это крайний степень себялюбие, ссылка на недостаток материальный средство как причина аборт возможный только у духовно бедный человек. кстати, высокий рождаемость именно у малоимущий и человек средний достаток. на запад уровень жизнь гораздо высокий, но ребенок не рожать. во время беременность у женщина часто бывать перепад настроение, и нельзя допускать, чтобы она в один из такой черный день решать избавляться от ребенок, а завтра горько пожалеть о содеять. и чем много быть препятствие между такой личный решение женщина и его воплощение, тем хорошо. ребенок должный быть желанный, говорить мы. этот слово положение человек сводиться к вещь, который можно приобретать или не приобретать. разве можно распоряжаться жизнь и смерть человек по свой желание?! какой страшный расплата за удовольствие - смерть родной ребенок! увеличиваться ли количество криминальный аборт? при нынешний их доступность, при их широкий реклама в сми, в женский консультация и даже в метро думать, что нет. женщина по природа свой, по божий предназначение призывать становиться мать, и если аборт быть восприниматься в общество как преступный, аномальный явление, тот чувство материнство в женщина возобладать. в заключение комитет говориться, что предлагать порядок поставлять в разный условие замужний и незамужний женщина. но разве сейчас они не находиться в разный условие? комитет и правовой управление ссылаться на статья 19, часть 3, мол, введение предлагать мы норма не согласоваться с этот статья. а мы считать, что именно этот статья давать право наш поправка: мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация. и главное, комитет отвергать наш поправка, ссылаться на статья 20, часть 1, который гласить: "каждый иметь право на жизнь". так иметь ли право на жизнь находиться в утроба мать ребенок, в что его вина, что мы отправлять он на смерть? мы говорить: вы нарушать право женщина на свобода выбор. свобода выбор давать мы господь, прежде все выбор между добро и зло. сохранять и давать жизнь ребенок - этот добро, убивать он - смертный грех. и этот грех ложиться на весь, кто прикладывать рука к убийство невинный ребенок: мать, отец, врач, то, кто настаивать на аборт или свой поведение и отношение спровоцировать он. сегодня дата рождение, указывать в документ, - это день, с который человек юридически считаться человек. а до это он что, не быть? нет, он быть, он жить в мать с первый мгновение зачатие. это быть самый настоящий человек, к который иметь отношение оба - и муж, и жена, однако юридически он не существовать, этот человек. общество, который думать о свой будущее, должно признавать человек человек с момент его зачатие. общество, который признавать законный аборт, убийство ребенок в чрево мать, не иметь будущее. сказать господь иисус христос: "и так во весь, как хотеть, чтобы с вы поступать человек, так и вы поступать с они". миллион человек, который мы лишать право на жизнь, мочь бы не только проживать она счастливый, но и приносить немалый польза общество. они мочь бы узнавать, что такой любовь, материнский или отцовский счастие, взять на рука уже свой собственный ребенок. они иметь на этот право, и никто не мочь он отнимать. а еще они мочь бы работать, производить, строить или творить, но главный, они жить бы на наш земля, продолжать наш традиция, сохранять бы из род в род наш великий русский народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. у я гореть "по ведение". что мы еще нарушать? господин свиридов, пожалуйста, по ведение.
свиридов в. в. уважаемый олег викторович, по мотив голосование буквально полтора минута. уважаемый коллега...
председательствующий. я давать вы слово, хотя должный сказать, что я нарушать регламент. у мы по мотив голосование даваться слово тогда, когда не быть высказывать позиция, когда, скажем, в третий чтение у мы не предусматривать обсуждение, а позиция фракция хотеть бы заявлять. поэтому в нарушение регламент, пожалуйста, минута.
свиридов в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, вот здесь александр николаевич в больший степень напирать на мораль, говорить о то, что мочь бы потерять людвиг ван бетховен. но в тот же время я хотеть отмечать, что на один возможный великий композитор... на один миллион аборт приходиться рождение десять тысяча убийца, десять тысяча насильник, как минимум десять тысяча вор. и вы отрицать это не мочь. и соглашаться с то, что, если женщина избавляться от зачинать ребенок, наверное, все-таки они понимать, что они не в состояние быть в будущее давать ребенок весь то, о что вы так красиво говорить. именно только по этот причина. поэтому я считать, несмотря... я подчеркивать, что благой намерение у автор законодательный инициатива, но именно потому, что я предвидеть, что последствие принятие такой законопроект приводить к обратный совершенно - к гибель наш население, наш женщина, способный рожать, именно по этот причина я быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. оставаться три минута. коллега, мочь быть, мы пункт 16, проект постановление, рассматривать? успевать рассматривать?
доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей алексеевич афендулов. "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера, принимать правительство российский федерация для решение проблема, связывать с включение денежный выплата отдельный медицинский работник учреждение здравоохранение муниципальный образование, оказывать первичный медико-санитарный помощь (а при их отсутствие соответствующий учреждение субъект российский федерация), в средний дневной заработок для оплата отпуск". это уже навязать в зуб проблема. пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, с 1 январь 2006 год медицинский работник первичный звено идти денежный выплата (врач - в размер 10 тысяча рубль в месяц и медицинский сестра - 5 тысяча рубль в месяц), однако они не учитываться в настоящий время при оплата отпуск медицинский работник. мнение минфин и министерство здравоохранение и социальный развитие разделяться по этот повод.
сегодня этот вопрос нерешить, хотя в статья 129 трудовой кодекс четко сказать, что этот деньги должный входить в состав заработный плата и учитываться при начисление, так сказать, отпускной.
поэтому мы решать обращаться к председатель правительство российский федерация фрадков, для то чтобы решение этот вопрос ускорять, потому что это касаться заработный плата население.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость обсуждать очевидный вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление с длинный название, который я только что зачитывать, пункт 16 порядок работа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься проект постановление. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв приступать к обсуждение пункт 15.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. быть готовность к регистрация? быть. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, работать мочь. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект предлагаться вносить изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть, касаться требование об обязательный наличие у председатель избирательный комиссия субъект российский федерация высокий юридический образование или ученый степень в область право, а именно предлагаться заменять он на требование о наличие высокий профессиональный образование. напоминать, что подобный изменение недавно быть мы вносить в федеральный закон в отношение член центральный избирательный комиссия российский федерация и 30января 2007 год президент российский федерация подписывать федеральный закон N6-фз "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". указанный замена позволять существенно расширять круг лицо, который мочь быть назначать председатель избирательный комиссия субъект российский федерация, поскольку в настоящий время председатель избирательный комиссия субъект российский федерация руководить работа по различный направление деятельность называть комиссия: как по осуществление контроль за соблюдение избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, так и по организация подготовка и проведение выборы, референдум, распределение выделять из бюджет средство на финансовый обеспечение этот процесс, контроль за целевой использование указанный средство, а также по обеспечение внедрение, эксплуатация и развитие средство автоматизация, организация порядок распределение эфирный время и печатный площадь между зарегистрировать кандидат, избирательный объединение для проведение предвыборный агитация и так далее. с учет излагать требование к указанный кандидат о наличие у они ученый степень в область право не представляться необходимый, а наличие высокий юридический образование мочь оказываться недостаточный для решение вопрос, связанный, в частность, с контроль за расходование выделять средство на финансовый обеспечение избирательный процесс. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вначале еще раз - ну, как и докладчик, но только короче - вернуть вы на месяц назад, когда мы 19 январь этот год принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который устанавливать, что член центральный избирательный комиссия российский федерация должный иметь высокий профессиональный образование. с учет то, что система избирательный комиссия не ограничиваться только центральный избирательный комиссия, предлагаться этот подход распространять и на председатель избирательный комиссия субъект российский федерация. обоснование этот позиция состоять в то, что указанный изменение позволять расширять круг лицо, который мочь быть назначать председатель избирательный комиссия субъект российский федерация, то более что они руководить работа по различный направление деятельность: осуществлять деятельность не только по контроль за соблюдение избирательный право и право на участие в референдум, но и по организация подготовка и проведение выборы, распределение средство, контроль за целевой использование указанный средство, по обеспечение внедрение, эксплуатация и развитие средство автоматизация, организация порядок распределение эфирный время и печатный площадь и многое другой. ну, если вы обращать внимание на действовать сегодня закон в этот часть, то находить четкий ответ на весь этот вопрос. в связь с излагать комитет полагать, что новый подход направлять на улучшение ситуация выборы, формирование избирательный комиссия, и поэтому предлагать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение - вы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. два вопрос: у депутат иванов и у депутат локотя. подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, учитывать, что мы уже это обсуждать, я думать, мочь быть, и нет смысл дискуссия проводить, но вопрос следующий. в прошлый раз мы принимать изменение по повод член центральный избирательный комиссия, сейчас - по повод председатель комиссия субъект федерация. не получаться ли так, что еще через неделя или через месяц мы быть принимать норма (я уже, честно говорить, не помнить, прописывать это в закон или нет) о то, что и председатель территориальный комиссия не нуждаться в высокий юридический образование. почему сразу нельзя быть весь это сделать?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я уточнять, что сегодня мы рассматривать вопрос только в отношение председатель избирательный комиссия субъект. это первый. теперь по повод то, почему мы все вместе не рассматривать. вот тот вопрос, решение по который уже принимать, подписывать президент, относиться к ведение только российский федерация, и по он не требоваться вот такой полный месячный рассылка, и не требоваться соблюдение норма законодательство, который регулировать деятельность и взаимодействие государственный дума, парламент россия с законодательный собрание субъект российский федерация, поэтому это мы принимать в иной регламентный порядок. здесь же мы следуемый другой регламентный порядок. вы уже замечать, что у мы здесь месячный срок соблюдаться и мы он быть принимать не в целое, а готовить ко второй чтение с учет мнение весь субъект право законодательный инициатива, в тот число субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. совершенно не согласный со свой коллега иванов: ничто мы еще не обсуждать. вообще говорить, законопроект совершенно небезобидный. и если вы с вешняков уже разбираться, как говориться, то теперь решать разбираться с субъект федерация. вообще говорить, готовиться, безусловно, кадровый революция в отношение этот комиссия. вы принижать их значение, роль, но это разговор отдельный. у я вопрос к оба докладчик, и заключаться он в следующий: что, неужели партия власть себя настолько неуверенно чувствовать, что требоваться вот такой замена - введение новый человек для известный манипуляция, совершенно очевидный сегодня?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы понимать тот ситуация, при который, в общий-то, каждый год с учет вот такой высокий, хороший темп развитие и политический, и экономический, и социальный составлять жизнь мы приходить к тот или иной решение. вы знать, вчера состояться назначение министр оборона, и совершенно необязательно, чтобы этот человек иметь погон генерал армия или генерал-полковник. это человек, носить такой же пиджак, что и мы с вы, и не много то. и это все нормальный. и поэтому сегодня говорить о правовой культура руководящий звено, в целое вырастать в правовой сознание, вполне можно. и мы уже выстраивать тот правовой система, который нужно двигать далеко. а если останавливаться только на формальный признак: иметь юридический образование или не иметь, иметь ученый степень или не иметь... к сожаление, тут даже можно приводить пример обратный род, когда человек мочь иметь ученый степень в область право, но не обладать базовый юридический образование. но в это я тоже не видеть ничто особенный. в связь с это быть сегодня основание, я полагать, полный основание, переходить вот к такой решение вопрос. кстати говорить, и при такой решение вопрос, который мы сегодня предлагать и в отношение член центральный избирательный комиссия, и в отношение член избирательный комиссия субъект российский федерация, не исключаться ситуация, когда там мочь оказываться или один юрист, или же доктор, или же кандидат наука в область право. законопроект это никак не препятствовать, но в тот же время он создавать более гибкий условие и расширять возможность назначение туда и другой лицо, иметь уровень высокий подготовка.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. два рука видеть: депутат иванов и депутат локоть. а, депутат барлыбай... ой, просить прощение, багишаев, я вспомнить свой коллега из предыдущий созыв государственный дума. и депутат васильев. я больше никто не упускать? нет. пожалуйста, депутат иванов. я вы первый называть.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не становиться бы брать слово, если бы не выступление анатолий евгеньевич. анатолий евгеньевич, вы знать, не стоить здесь драматизировать ситуация. ситуация с окружный, вернее, с областной и краевой избирком настолько удручать, что абсолютно неважно, иметь ли председатель данный комиссия высокий юридический образование или нет. они все равный делать то, что они говорить, поэтому проблема здесь абсолютно не в это. а то, что, извинять, быть он иметь юридический образование, или исторический, или филологический, роль не играть. при каждый областной и краевой избирком быть свой отдел, который заниматься консультация по законодательство, определять, насколько это законный. другой дело, что практически всегда этот вопрос как бы отдавать на откуп вышестоящий структура. единственный прецедент (недавно прочитывать): красноярский крайизбирком журналист указывать на то, что они не объективно освещать предвыборный кампания, который сейчас идти. вот это действительно прецедент! а все остальное, поверять, даже обсуждать не стоить. абсолютно неважно!
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. ну, можно ничто не обсуждать. сергей владимирович, я уважать вы, хорошо относиться к вы. ну можно ничто не обсуждать. происходить кадровый революция на наш глаз. если о министр оборона говорить... ну да, у мы армия представитель из мебельный промышленность еще не командовать. но мы посмотреть, как армия на это отреагировать. но вопрос все-таки по суть. принципиальный значение этот законопроект иметь. еще раз: быть ли комиссия иметь самостоятельный мнение - а у она сегодня право, вообще говорить, толковать закон, у она, не у мы с вы, а у она, у этот комиссия, - и иметь ли образование этот председатель, готовый ли он к этот анализ, готовый ли он к то, чтобы научать нижестоящий комиссия правильно исполнять закон, тот или иной норма вводить, применять на практика, или не готовый? сегодня совершенно очевидно, вопрос принципиальный, что не отдел существовать специальный, а из этот комиссия хотеть сделать специальный отдел при администрация. глава администрация мы уже назначать, сделать вертикаль, и теперь сделать при они вот этот отдел, ответственный за выборы. вот и весь дело! создавать еще один выборный вертикаль. я считать, что тот, кто являться сторонник прозрачный, независимый выборы, никогда за этот законопроект не быть голосовать, к что все и призывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". я очень жаль, что фракция кпрф только сейчас обращать внимание на то, что идти, оказываться, кадровый революция. двадцать с лишний год она уже идти, и жаль, что вы это только-только замечать. я хотеть сказать, что в сущность это очень правильный норма, ибо закон ведь не обязывать, не утверждать, что председатель комиссия не мочь быть юрист, закон просто снимать ограничение в этот план. а уже дело администрация на место, в регион определять, что он мочь быть и юрист, и экономист, и финансист. закон просто снимать ограничение, вот и весь забота. не надо полагать, что в регион человек быть придерживаться какой-то иной позиция, иной положение. если нужный быть юрист, там быть юрист, и весь дело. поэтому я считать, что поправка, предлагать в этот законопроект, абсолютно верный, демократичный и в высокий степень отвечать демократический норма жизнь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. ну, уже в принцип все сказать. я вот анатолий евгеньевич хотеть просто предлагать редко использовать слово "революция", потому что народ у мы вздрагивать при такой слово. конечно, ни о какой революция речь не идти. и действительно, это давать право любой человек с хороший мозги, с хороший образование быть председатель комиссия. и кстати, это не обязательно, что он один должный толковать закон. кстати, комиссия - это коллегиальный орган, в тот число и в часть толкование закон, как вы говорить. поэтому я считать, что этот поправка правильный, они надо принимать. и никакой революция здесь даже и не пахнуть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? настаивать ли докладчик на заключительный слово? содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. я подсказывать, что быть готовность обсуждать пункт 18 порядок работа. не быть возражение у депутат? нет. объявлять пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание пермский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово для доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. с место, да, александр борисович? пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться уточнять условие применение упрощенный система налогообложение, в частность, включать в условие прекращение применение упрощенный система налогообложение положение о превышение двадцатипятипроцентный доля непосредственный участие другой организация и превышение установленный в количество сто человек средний численность работник за налоговый период, то самый устранять нечеткость существующий порядок и условие переход на упрощенный система налогообложение. хотеть сказать, что государственный дума принимать закон N 101-фз, который весь условие переход на упрощенный система налогообложение, предполагать в законопроект пермский законодательный собрание, уже уточнять, более то, они все принимать в полный объем. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, так как он утрачивать актуальность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр борисович? нет. быть ли желать высказываться? нет. со сторона президент и правительство? также нет. я думать, что господин коган не настаивать на еще один выступление. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет не поддерживать этот инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, я передавать официальный обращение председатель магаданский областной дума с просьба рассматривать пункт 17 порядок работа без ее представитель. содокладчик в зал. нет возражение пункт 17 рассматривать? нет. объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, магаданский областной дума вносить законопроект, касаться налог на имущество организация, и вносить предложение устранять один противоречие, появляться после тот изменение, который быть вносить мы в прошлый год в часть первый налоговый кодекс. дело в то, что в часть второй налоговый кодекс оставаться такой понятие, как "отчетность по налог", а мы этот понятие исключать из часть первый и у мы оставаться только два форма отчетность - декларация и расчет. поэтому комитет по бюджет и налог, рассматривать предложение наш коллега из магаданский область, предлагать он поддерживать и иметься противоречие между статья 372 часть второй и часть первый устранять. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей иванович? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат свиридов. сергей иванович, пожалуйста, присаживаться.
свиридов в. в. спасибо, уважаемый олег викторович. я хотеть поприветствовать коллега из магаданский областной дума, поздравлять они с то, что их законодательный инициатива быть поддерживать комитет по бюджет и налог, который в последний время зарекомендовать себя просто как законодательный киллер. на самый дело мы принимать так мало инициатива наш коллега с место, что я просто изумлять и еще раз хотеть выражать свой восхищение и пожелать весь хороший в дальнейший работа магаданский областной дума. спасибо.
председательствующий. бюджетный комитет слышать ваш поздравление и принимать они в тот число на свой счет. ставить на голосование проект федеральный... а, просить прощение. представитель президент? представитель правительство? нет. сергей иванович не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет поддерживать данный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы до фиксированный время еще быть девять минута. я говорить, что мы мочь успевать рассматривать еще один вопрос. пункт 19 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613, 34614 и 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предоставлять налогоплательщик право изменение объект налогообложение при применение упрощенный система налогообложение с уведомление налоговый орган не поздно 15 январь текущий год, в который предполагаться указанный изменение, а также уточнять определение понятие "розничный торговля" в цель исчисление единый налог на вменять доход. дело в то, что в 101-м закон, который быть принимать 21 июль 2005 год, частично учитывать норма, предлагать в данный законопроект. в связь с это законопроект потерять свой актуальность и комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр борисович коган? быть. депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо, олег викторович. александр борисович, вот не успевать, хотеть поинтересоваться, когда законопроект пермский область, который мы перед это не принимать, пункт 18 повестка день, и этот, челябинский область, поступать на рассмотрение в государственный дума? если возможно, отвечать.
председательствующий. александр борисович, мочь отвечать на этот вопрос? пожалуйста.
коган а. б. да, конечно. пермский законопроект быть вносить осень 2006 год, а челябинский быть вносить ранее. но когда челябинский законопроект быть вносить, уже в минфин рассматриваться поправка, и не только в часть уточнение норма, который указывать в законопроект, вносить челябинский законодательный собрание, но и более расширенный норма, который позволять совершенствовать система налогообложение вот как раз налогоплательщик, переходить на упрощенный система налогообложение и на НВД.
председательствующий. это тот случай, когда комитет отклонять законопроект не столько по содержательный, сколько по технический основание, так я понимать, да? пожалуйста, быть ли желать выступать по данный вопрос среди депутат? нет среди депутат желать. александр сергеевич косопкин? нет. представитель правительство, андрей викторович? также нет. александр борисович коган хотеть что-то в заключение сказать. с место. пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б. я хотеть поблагодарить депутат свиридов за то, что он акцентировать на это внимание. мы действительно должный поблагодарить законодательный собрание субъект российский федерация, который подымать актуальный проблема. и более то, они работать совместно с мы над совершенствование налоговый законодательство. в данный случай это хороший пример, когда субъект выходить с инициатива, но этот вопрос уже рассматриваться и в госдума, и в правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение этот оценка. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613, 34614 и 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, оставаться четыре минута до 13 час. но вот я сигналить из зал, что можно рассматривать и пункт 20. надежда сергеевна, как, быть готовность? быть. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс российский федерация". совет народный депутат кемеровский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, указанный законопроект, подготовить совет народный депутат кемеровский область, предлагать вносить изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс в часть изменение механизм уплата единый социальный налог и авансовый платеж по он. в соответствие с действующий законодательство, пункт 8 статья 243, обязанность по уплата единый социальный налог, в тот число и авансовый платеж, естественно, по он, по место нахождение возлагаться только на обособленный подразделение организация, и только тот подразделение платить этот налог, который иметь собственный баланс, отдельный баланс, и расчетный счет. этот же организация вести расчет по уплата налог, представлять налоговый декларация и производить, соответственно, уплата. если такой организация не иметь расчетный счет и не иметь отдельный баланс, то весь вот этот функция выполнять головной организация по место свой нахождение. депутат совет народный депутат кемеровский область вносить как раз изменение в этот порядок, в этот механизм, то быть они предлагать этот функция по расчет, по представление декларация, по уплата единый социальный налог возлагать на все абсолютно отдельный подразделение и организация, в тот число и тот, который не иметь отдельный баланс и не иметь расчетный счет. что это мотивироваться? мотивироваться то, что работник такой подразделение, в связь с то что головной организация не всегда своевременно заключать договор с территориальный фонд медицинский страхование, иногда несвоевременный получать бесплатный медицинский помощь. это первый позиция. и второй позиция - что они не всегда мочь достаточно оперативно получать информация о то, какой страховой платеж на персонифицировать счет пенсионный фонд за они числиться. комитет наш рассматривать этот предложение и рекомендовать не поддерживать они по следующий основание. первый позиция - это статус такой организация. вот я напоминать, что они называться "обособленный подразделение организация". в соответствие с пункт 2 статья 11 часть первый налоговый кодекс в качество обособленный подразделение организация рассматриваться любой территориально обособленный от она подразделение, по место нахождение который оборудовать стационарный рабочий место, при это рабочий место считаться стационарный, если оно создаваться на срок много один месяц. вот вдумываться: создаваться такой организация, практически, мочь быть, два месяц, три месяц, четыре месяц поработать, а на она возлагаться весь функция по расчет и уплата единый социальный налог. с наш точка зрение, у работник такой организация возникать дополнительный трудность, потому что, если она существовать сегодня и не существовать завтра, она просто не выполнять свой функция по уплата авансовый платеж и по расчет окончательный по единый социальный налог. это первый позиция, то быть статус организация и срок ее функционирование. второй позиция - это то, что согласно пункт 6 этот же статья налоговый кодекс уплата единый социальный налог производиться организация-налогоплательщик отдельный платежный поручение в федеральный бюджет, в фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. в соответствие с гражданский кодекс, статья 863, при расчет платежный поручение банк обязываться по поручение налогоплательщик за счет тот средство, который находиться на его расчетный счет, перевести определять денежный сумма на счет указанный плательщик лицо в этот банк или в другой указывать плательщик банк в срок, который определять закон. такой образ, обособленный подразделение, который платить единый социальный налог, обязывать иметь расчетный счет для последующий расчет через банковский структура. в законопроект, вносить совет народный депутат кемеровский область, никакой образ не предлагаться механизм уплата единый социальный налог тот организация, который не иметь расчетный счет. законодательство сегодня предполагать обязательный наличие такой расчетный счет. то быть новый механизм в пункт 6 статья 243 часть второй налоговый кодекс и в гражданский кодекс практически совет народный депутат кемеровский область не вносить. и третий позиция. в свой пояснительный записка депутат писать, что уплата единый социальный налог централизованно по место нахождение головной организация якобы нарушать право работник обособленный подразделение на социальный обеспечение. но мы с вы знать, что у мы законодательство, который регулировать социальный страхование гражданин, не устанавливаться зависимость возникновение право на социальный обеспечение от место уплата застраховывать лицо единый социальный налог. вот по этот три основание комитет по бюджет и налог не рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект. правительство также давать по этот законопроект отрицательный заключение. просить поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. процедура первый чтение. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет возражать против данный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, у мы последний вопрос порядок работа оставаться, за исключение три альтернативный законопроект. я подсказывать, что докладчик по пункт 13.1, 13.2 и 13.3 не возражать, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 21, а потом - три законопроект из разряд альтернативный. нет возражение, коллега? нет. чтобы уж потом сосредотачиваться на этот пункт порядок работа... я приглашать на трибуна депутат абельцев сергей николаевич. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, но докладчик не возражать.
абельцев с. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". проект предлагаться внесение изменение в часть второй и третий статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, предусматривать возможность размещение осужденный в близкий исправительный учреждение, располагать на территория другой субъект российский федерация, исходить из реальный возможность уголовный-исполнительный система, а также возможность содержать иностранный гражданин и лицо без гражданство,отбывать наказание в вид лишение свобода, вместе с осужденный российский гражданин. разработка проект федеральный закон обусловливать следующий. ежегодно в место лишение свобода поступать много триста тысяча осужденный. федеральный служба исполнение наказание приниматься мера по их размещение в строгий соответствие с законодательство. вместе с то действующий редакция статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, регламентировать направление осужденный, предусматривать в случай невозможность размещение осужденный в исправительный учреждение по место жительство или по место осуждение возможность направлять они в другой, но только близкий субъект российский федерация. при это не учитываться тот обстоятельство, что при наличие в уголовный-исполнительный система достаточный количество исправительный учреждение для размещение весь осужденный к лишение свобода в ряд регион они отсутствовать либо количество они явно недостаточно. это в первый очередь касаться москва и московский область. в цель рациональный размещение осужденный, который приходиться вывозить для отбывание наказание за предел субъект российский федерация, в который они проживать до осуждение, в связь с отсутствие исправительный учреждение или их перенаполнение и разрабатывать данный проект федеральный закон. комитет государственный дума по безопасность в соответствие с замечание государственный-правовой управление президент российский федерация предлагать при рассмотрение законопроект во второй чтение исключать слово "близкий" из абзац второй пункт 1 проект, поскольку в кодекс отсутствовать четкий юридический понятие этот термин, что мочь приводить к произвольный его толкование при осуществление правоприменительный деятельность. правовой управление аппарат государственный дума считать необоснованный исключение из содержаться в часть третий статья 73 кодекс перечень категория осужденный, который должный направляться для отбывание наказание по место нахождение соответствующий исправительный учреждение, иностранный гражданин и лицо без гражданство. по данные федеральный служба исполнение наказание россия, во исполнение требование действующий норма часть третий статья 73 кодекс, устанавливать, что осужденный - иностранный гражданин и лицо без гражданство должный направляться для отбывание наказание по место нахождение соответствующий исправительный учреждение, практически в каждый территориальный орган уголовный-исполнительный система определять колония общий и строгий вид режим для содержание указанный лицо. в этот же колония содержаться и осужденный - гражданин россия. необходимо отмечать, что данный требование кодекс по традиция переходить из предшествовать редакция аналогичный кодекс республика, входить в состав бывший ссср, и быть обусловливать закрытость государственный система советский период, а также специфический состав содержаться тогда контингент - шпион, диверсант и прочий. между то, как показывать международный практика, ни в один европейский страна не применяться деление осужденный при их направление в пенитенциарный учреждение по национальный признак. содержание осужденный - иностранец на общий основание ни в кой случай не ущемлять они правовой положение как иностранный гражданин. в частность, никто не умалять их право, предусматривать часть пятый статья 12 кодекс, в отношение ведение переписка и дача объяснение, обращение на родной язык. в необходимый случай администрация колония обязанный и иметь возможность приглашать переводчик. содержать же в штат колония переводчик совершенно не иметь смысл, поскольку в учреждение уголовный-исполнительный система в настоящий время отбывать наказание гражданин пятьдесят восемь разноязычный страна. необходимо также отмечать, что президент российский федерация 5 февраль этот год подписывать федеральный закон N 9-фз "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в соответствие с который подозреваемый и обвиняемый - иностранный гражданин и лицо без гражданство быть содержаться вместе с подозреваемый и обвиняемый - российский гражданин. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. вы слышать мнение комитет. быть ли желание у представитель президент высказываться? у представитель правительство? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". комитет за. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. мы рассматривать в рамка фиксированный время пункт 13.1, 13,2 и 13,3 как три альтернативный законодательный инициатива. я предлагать подниматься на трибуна докладчик по пункт 13.1, председатель законодательный собрание, а заодно и представитель законодательный собрание санкт-петербург вадим альбертович тюльпанов. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
тюльпан в. а., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", конкретно в статья 21, который называться "установление квота для прием на работа инвалид".
в существующий редакция закон записывать, что организация, численность работник который более сто человек, устанавливаться квота - от 2 до 4 процент рабочий место они должный квотировать для инвалид. предлагаться вносить изменение. первый изменение: цифра "100" изменить на цифра "50". и второй изменение: вписывать последствие, который мочь наступать, в случай если организация не квотировать этот место. в случай невыполнение квота работник вносить в бюджет субъект российский федерация обязательный плата за каждый инвалид. размер и порядок внесение этот плата определяться государственный власть субъект российский федерация. что это давать, на мой взгляд? первый - это интеграция инвалид в общество. к сожаление, за многий год общество привыкать давать инвалид какой-то пенсия, пособие и, в общий-то, после это забывать о они. а у мы в россия четырнадцать миллион инвалид, практически каждый десятый житель россия - инвалид, и 90 процент инвалид не иметь работа на сегодняшний день. в петербург ситуация еще плохо, там семьсот шестьдесят тысяча инвалид. 16 процент всего население петербург, каждый седьмой петербуржец, - инвалид, и тоже 90 процент этот человек не иметь работа.
второй, что давать этот изменение, - квотирование рабочий место также на малый предприятие, поэтому мы и просить цифра "100" заменять на цифра "50".
и третий - это возможность в субъект аккумулировать средство работодатель для создание рабочий место для инвалид.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, вадим альбертович, присаживаться.
уважаемый коллега, у мы быть пункт 13.2. законодательный собрание республика карелия просить рассматривать он без участие свой представитель. докладчик нет, мы быть рассматривать законопроект в соответствие с порядок рассмотрение альтернативный законопроект.
пункт 13.3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад представитель ивановский областной дума олег владимирович воробьев. пожалуйста.
содоклад исаева быть по весь три, я так понимать.
воробей о. в., представитель ивановский областной дума. вносить ивановский областной дума законопроект предлагать следующий изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация": в часть первый слово "100 человек" заменять слово "35 человек".
необходимость принятие представлять законопроект вызывать то, что за последний год численность инвалид, обращаться в орган служба занятость население, крайне, многократно увеличиваться, актуальный становиться вопрос они трудоустройство. и к великий сожаление, работодатель не всегда заинтересовывать принимать на работа человек, возможность который по исполнение трудовой обязанность ограничивать функциональный нарушение здоровье. основной проблема с трудоустройство данный категория гражданин связанный с то, что в российский федерация, во-первых, ликвидировать большинство специальный цех и участок, где мочь бы работать инвалид, и, во-вторых, продолжаться процесс сокращение рабочий место и высвобождение работник на специализированный предприятие, относиться к всероссийский общество глухой и всероссийский общество слепой, много половина который составлять именно инвалид. также большинство инвалид работать на предприятие в обычный, а не в специально создавать условие. кроме то, иметься очень большой проблема, проблема крайне острый - этот трудоустройство инвалид, иметь рекомендация по индивидуальный программа реабилитация. по этот программа можно работать в специально создавать условие, можно работать и на дом. но в реально складываться условие рынок вот такой показание не только не помогать инвалид трудоустраиваться, а, наоборот, затруднять его трудоустройство. существующий редакция закон не обеспечивать в должный мера квота рабочий место для инвалид. реальный потребность в рабочий место, в частность по ивановский область, в два с половина - три раз высокий, чем сейчас предоставляться. мы, закон субъект федерация, быть устанавливать максимально возможный по федеральный закон квота - 4 процент. то не менее мы смочь обеспечивать рабочий место только восемь с половина тысяча инвалид, хотя реальный потребность - чуть много двадцать тысяча место для инвалид. кроме то, трудоустраивать инвалид на предприятие с небольшой численность, от тридцать пять человек, значительно простой, так как это предприятие в основное сфера услуга и работать инвалид именно в такой организация и на предприятие значительно легко. принятие данный закон необходимо в цель обеспечение инвалид равный с другой гражданин возможность в реализация гражданский, экономический и другой право и свобода, предусматривать конституция российский федерация, и усиление государственный поддержка трудовой занятость инвалид. при низкий уровень жизнь данный категория гражданин трудоустройство инвалид с ограниченный возможность не только улучшать материальный положение, но и возвращать он к активный, полноценный жизнь, давать возможность зарабатывать самостоятельно себя на жизнь, а не выступать в роль проситель. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. андрей константинович, вы по весь три законопроект выступать. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый артур николаевич, глубокоуважаемый коллега! действительно, проблема трудоустройство инвалид в последний год в наш страна заметно обостряться. надо признавать, что 122-й закон, который снижать квота для организация по трудоустройство инвалид, - если рано обязанный быть создавать рабочий место организация с численность от тридцать работник, то сейчас этот число работать повышать до сто - существенно осложнять работа, связывать с трудоустройство инвалид. совершенно справедливо быть сказать, что сегодня российский федерация по число инвалид являться, к сожаление, лидер среди европейский страна. у мы четырнадцать миллион инвалид, число они быстро расти. так, за прошедший год общий численность инвалид в российский федерация увеличиваться на семьсот тысяча человек. если в европа принимать практика оказание серьезный помощь инвалид в первый очередь через их адаптация, в тот число предоставление условие, позволять работать и зарабатывать себя деньги, то у мы по складываться за многий год традиция государство в больший степень, чем помощь в адаптация, оказывать непосредственный материальный, так называть пассивный помощь. в этот связь намерение целый ряд наш коллега-законодатель из субъект федерация добиваться изменение этот ситуация представляться мы вполне обоснованный и оправданный. в государственный дума поступать целый ряд законопроект, который совершенствовать статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". среди многочисленный законопроект комитет по труд и социальный политика выбирать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург и законодательный собрание пензенский область. почему мы предлагать поддерживать именно он? во-первых, этот законопроект предлагать наиболее умеренный, но, как мы казаться, наиболее продуманный шаг. он предлагать снижать требование к численность работник организация для создание рабочий место инвалид со сто до пятьдесят человек. во-вторых, он наиболее прорабатывать по правовой последствие невыполнение данный квота. предполагаться, что в этот случай организация должный быть отчислять в бюджет субъект федерация средство, который пойти целевой образ на создание рабочий место для инвалид. что касаться законопроект, вносить коллега из законодательный собрание карелия и ивановский область, то они представляться мы менее приемлемый. так, сказать, в законопроект, вносить депутат карелия, говориться о то, что в случай невыполнение квота осуществляться фиксированный платеж, однако не указывать частота такой платеж и бюджет, в который этот платеж быть направляться, что делать данный норма невыполнимый. законодатель ивановский область предлагать более радикально понижать численностьработник организация, в который быть создаваться квота для инвалид, со сто до тридцать пять человек, что также, на наш взгляд, создавать серьезный проблема для предприятие, относиться к малый и средний бизнес. поэтому, взвешивать все, мы предлагать поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание санкт-петербург и пензенский область. надо сказать, что на этот инициатива поступать пятьдесят положительный отзыв из субъект федерация, в тот число ее поддерживать руководитель крупный субъект федерация - губернатор санкт-петербург валентина ивановна матвиенко и мэр москва юрий михайлович лужков. кроме то, данный законодательный инициатива поддерживать комитет совет федерация по социальный политика. вместе с то данный законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. основной довод, с который выступать правительство и гпу президент, состоять в то, что принятие такой мера приводить к увеличение нагрузка на малый и средний бизнес. с мой точка зрение, отмахиваться от этот аргумент, весьма серьезный, мы не мочь, и поэтому комитет предлагать при принятие проект федеральный закон вносить поправка в постановление, в который зафиксировать два позиция: во-первых, что предельный размер платеж устанавливаться данный федеральный закон, чтобы субъект федерация не мочь в данный случай проявлять волюнтаризм в отношение подобный род организация; во-вторых, что для организация с численность от пятьдесят до сто человек, выполнять данный программа и принимать на работа инвалид или инвалид, должный устанавливаться налоговый льгота или иной компенсация из федеральный бюджет. мы предлагать, такой образ, сегодня принимать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург и законодательный собрание пензенский область, после что комитет намерен сформировывать рабочий группа, в состав который входить представитель общественный объединение инвалид, представитель общественный организация работодатель, представитель структура малый бизнес, правительство и весь заинтересованный сторона, чтобы мы смочь вырабатывать компромиссный решение, который, не наносить ущерб развитие малый бизнес, то не менее решать бы поставлять в законопроект задача, позволять бы существенно, качественно увеличивать количество рабочий место, создавать в субъект федерация для инвалид. комитет предлагать поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург и пензенский область. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый коллега, у мы первый чтение, пожалуйста, вопрос к докладчик. кибирев и попов. больше нет желающий задавать вопрос. пожалуйста, коллега кибирев.
кибирев б. г. у я к содокладчик вопрос. уважаемый андрей константинович, нужный законопроект мы сегодня рассматривать, мы считать, в какой-то мера они мочь помогать инвалид. наверное, не зря исполнительный орган пятьдесят три субъект из пятьдесят пять, представлять отзыв, поддерживать он, но инвалид требоваться особый условие труд и быт, и, по наш представление, этот законопроект решать проблема в корень не мочь, потому что на малый предприятие, в торговый палатка мало что мочь инвалид делать. вот не считать ли ваш комитет полезный - при безусловный необходимость принимать закон - разрабатывать законодательный мера по трудоустройство инвалид на крупный предприятие, серьезный производство или за счет бюджетный средство построить для они специализировать цех либо предприятие, чтобы они мочь там работать на сложный производство, повышать свой квалификация и, как говориться, себя содержать?.. (микрофон отключать.)
исаев а. к. спасибо, борис григорьевич, ваш вопрос понятный и кажется я вполне правомерный. во-первых, я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект предлагать определенный альтернатива: либо на малый предприятие создаваться рабочий место для инвалид и предполагаться, что там быть условие, который обеспечивать возможность работа для инвалид, либо осуществляться целевой взнос в бюджет субъект федерация, который как раз и быть направлять на то, чтобы создавать рабочий место для инвалид, уже приспособлять, уже адаптировать для труд инвалид, и что у субъект федерация появляться на это необходимый средство. принятие этот закон, безусловно, быть только первый шаг на путь решение этот очень большой проблема, связывать с переориентация наш политика в отношение трудоспособный инвалид, то быть инвалид, который находиться в трудоспособный возраст и который мочь бы при определенный условие работать. мочь сказать, что, когда в правительство российский федерация обсуждаться концепция политика правительство на рынок труд, я, рассказывать о позиция комитет по труд и социальный политика, сказать о то, что в рамка этот концепция должный быть разрабатывать отдельный стратегия, который бы касаться именно вопрос трудоустройство инвалид, создание для они нормальный условие работа. мы предполагать, что к маять, когда этот концепция быть окончательно утверждаться в правительство, мы поработать с правительство российский федерация и весь необходимый предложение туда вносить, для то чтобы мы не останавливаться на это и для то чтобы действительно появляться программа по трудоустройство и социальный адаптация инвалид.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос. кто? пожалуйста, включать микрофон.
попов с. алексеевич. у я вопрос андрей константинович. уважаемый андрей константинович, законопроект санкт-петербург быть вносить в март 2005 год, почти два год назад. тогда же, в первый половина 2005 год, быть получать и положительный отзыв профильный комитет совет федерация. сказать, пожалуйста, почему вы два год рассматривать в комитет и не выносить законопроект на пленарк? не по тот ли причина, что тогда до выборы в государственный дума быть еще далеко, а вот теперь они близко?
председательствующий. ну давать без политика. ну при что тут это? он же сказать: правительство не поддерживать и сейчас не поддерживать. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я хотеть бы отвечать, что действительно, как совершенно справедливо замечать артур николаевич, и сейчас данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация. мы стараться находить компромисс с правительство российский федерация в течение этот время. в тот момент находить этот компромисс не удаваться. поэтому сейчас мы принимать политический решение: несмотря на то что правительство не поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение и уже ко второй чтение дорабатывать с максимальный учет предложение и замечание правительство. для мы важный не политический спектакль, для мы важный решение вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега елец. кто вопрос?
елец в. н. спасибо. у я вопрос андрей константинович. безусловно, закон - это очень важный шаг в решение вот этот наболеть проблема, но и в тот же время хотеться бы я уточнять. андрей константинович, у мы значительно снижать материальный обеспеченность инвалид средство адаптация, скажем так, к жизненный дело. и предполагаться ли вот этот законопроект приводить к какой-то объективный норма этот обеспеченность? вот у мы слепой, допускать, многое потерять, вот они сложно адаптироваться и жить вот в этот наш жизнь реальный. и второй вопрос. общество инвалид татарстан выходить всегда с этот вопрос. быть предприятие, где работать инвалид, и мы опять встречать сопротивление в отношение бронирование какой-то количество, объем закупка продукция у этот предприятие, тоже нет поддержка. как вы считать, вообще, этот вопрос?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. вопрос, безусловно, понятный. начинать с первый часть ваш вопрос. данный законопроект не рассматривать вопрос, связывать с технический средство реабилитация инвалид. между тот комитет по труд и социальный политика подготавливаться поправка в бюджет фонд социальный страхование российский федерация, федеральный бюджет, который предполагать увеличение в этот год финансирование средство технический реабилитация инвалид на 1,5 миллиард рубль. я надеяться, что данный поправка также быть поддерживать государственный дума, несмотря на напряженный ситуация в нынешний бюджет. это позволять отчасти решать тот вопрос, который вы сегодня ставить. что касаться вопрос государственный и муниципальный заказ (я думать, что об это мочь идти речь) для предприятие инвалид, я представляться такой путь вполне возможный. это необязательно должно регулироваться законодательство российский федерация. я думать, что в рамка доработка концепция правительство о политика на рынок труд, если мы добиваться то, что быть отдельный раздел, посвящать трудоустройство инвалид, в данный раздел мочь быть зафиксировать определенный обязанность орган государственный власть в первоочередный порядок при наличие аналогичный ситуация рекомендовать и размещать заказ на предприятие, использовать труд инвалид. как это сделать, не нарушать антимонопольный законодательство? это потребовать серьезный работа. то не менее мы к такой работа готовый.
председательствующий. нет много вопрос. спасибо, андрей константинович. уважаемый коллега, в соответствие с регламент, я так понимать, я должный спрашивать: быть ли желать выступать от депутатский объединение? тогда записываться. и попов, я так понимать, от независимый. локоть, вы один, да? показывать, пожалуйста, список. коллега локоть и попов сергей алексеевич. с место, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, артур николаевич. я думать, все понятно, что весь три законопроект нести колоссальный социальный нагрузка. и совершенно справедливый замечание в свой доклад сделать андрей константинович, что весь это последствие 122-го закон. сегодня мы пытаться ликвидировать этот последствие, об это тоже не надо забывать. хотя я бы тоже отмечать в данный случай принципиальный все-таки позиция комитет, чем бы она ни быть вызывать - политический конъюнктура или что-то еще, но в данный случай комитет поступать принципиально вопреки мнение правительство. но вот родной наш правительство (в кавычка) весьма последовательно занимать антисоциальный позиция. я так и не понимать, честно говорить, вот хотеться бы послушать, конечно...
председательствующий. выступать еще представитель правительство, послушать.
локоть а. е. хотеться бы выслушивать позиция представитель правительство, почему столь настойчиво они занимать этот антисоциальный позиция в отношение общество инвалид, вообще инвалид? приезжать на запад - там в метро, на станция, просто в город быть специальный лифт, для то чтобы подымать инвалид-колясочник, а у мы даже и пандус-то не везде, не говорить о какой-то еще целенаправленный социальный политика. ну и я считать, что очень важный проблема оставаться вне поле зрение этот закон, депутат правильно говорить. сегодня существовать собственность у общество инвалид, и этот собственность - производство. этот производство в ход реформа, конечно, наносить серьезный ущерб, и сегодня они не работать нормально, не развиваться. и правительство прежде все, и мы, законодатель, следовать подумать, какой мера предпринимать, для то чтобы этот производство зарабатывать, специфический производство, который адаптировать для инвалид. и это, конечно, быть бы хороший подспорье в решение этот серьезный, очень важный проблема. мы, безусловно, быть голосовать за весь три законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. первый дело я отмечать бы то, что андрей константинович признавать: 122-й закон, который вноситься как закон о приведение ряд закон в соответствие с базовый закон о разделение полномочие, преследовать и другой цель. норма, касаться закон об инвалид, о который здесь говорить, объявлять цель не преследовать. это быть попросту, выражаться непарламентский язык, наезд на инвалид, наезд, предпринимать правительство, который, как правильно сказать, последовательно отстаивать свой позиция, и партия "единый россия", который проголосовать за данный закон. в 1995 год законодательный собрание санкт-петербург вносить этот законопроект. я, кстати, отмечать, что в законодательный собрание санкт-петербург, хотя большинство принадлежать партия "единый россия"...
председательствующий. сергей алексеевич, давать без партийный оценка.
попов с. алексеевич. ...то не менее при подготовка данный законопроект участвовать представитель другой фракция, например, председатель соответствующий комиссия быть депутат от "яблоко", депутат, который готовить законопроект, тоже быть не от "единый россия", и весь законодательный собрание еще в 2005 год - не к выборы, обращать внимание, - вносить этот законопроект. он, безусловно, хорошо, технически хорошо подготовить, чем тот законопроект, о который говорить, это андрей константинович сказать совершенно правильно, и, безусловно, он следовать принимать, потому что тот позор, который в наш страна, благодаря политика, как рано говорить, партия и правительство в отношение инвалид... с это нужно кончать. партия "яблоко" за законопроект проголосовать два рука. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. "яблоко" все-таки сказать. хорошо. желать ли выступать представитель президент? нет. правительство? представитель правительство, пожалуйста. ваш замечание ждать с нетерпение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. во-первых, хотеть бы коллега локотя отвечать, что принятие данный законопроект не приводить к появление лифт для инвалид, пандус специальный, а также огораживать дорожка, по который они смочь передвигаться на коляска. в равный степень это не увеличивать количество средство производство, который находиться в собственность инвалидный организация. я хотеть также отвечать на упрек, связывать с то, что мы выступать против ревизия 122-го федеральный закон, который принимать государственный дума, и мы, конечно же, она благодарный за то, что она помогать наводить ясность в этот вопрос. на самый дело, уважаемый коллега, после принятие в тот число федеральный закон N 122-фз количество трудоустроенный инвалид в страна резко вырастать. одновременно происходить резкий снижение количество трудоустроенный инвалид за счет квота. приводить ли введение этот квота, который предлагать сейчас коллега из законодательный собрание санкт-петербург, к увеличение количество трудоустроенный инвалид? мы с абсолютный уверенность говорить, что нет. это не тот тенденция увеличение квота, который мочь бы повлиять на реальный трудоустройство инвалид. ну а к что это приводить? это приводить к существенный наполнение региональный бюджет, а также бюджет орган местный самоуправление. напоминать, во вносить законопроект или сознательно, или по неопытность пропускаться такой важный момент: целевой направление средство на создание рабочий место для инвалид не предусматривать, поскольку в закон "о бюджетный классификация..." существовать девять статья о занятость население, а статья о занятость инвалид там нет. поэтому, естественно, при наличие добрый воля - а никто сегодня после 122-го закон не мешать орган властисубъект федерация и местный самоуправление проявлять этот добрый воля можно находить, изыскивать средство и организовывать или дополнять трудовой место, рабочий место для инвалид. поэтому в отсутствие внесение соответствующий изменение в закон "о бюджетный классификация..." - а это, как вы понимать, потребовать совершенно самостоятельный законодательный инициатива, получение заключение правительство (мы готовый давать положительный) - вы не удаваться заставлять этот закон, это предложение работать. второй момент, по разделение ответственность. вы штраф сохранять. если предприятие не создавать рабочий место или вовремя не уплачивать взнос в бюджет субъект, то штраф размер двадцать - тридцать мрот в орган местный самоуправление сохраняться. казаться бы, все этохороший: деньги много в бюджет - местный самоуправление, региональный, хороший становиться для все, в тот число и для инвалид. кто от это плохой? ну конечно же, тот предприятие, на который сегодня работать от пятьдесят до сто человек. поверять, это мочь быть и фермерский хозяйство, это мочь быть какой-то другой предприятие в разный район страна, заниматься совершенно разный профиль бизнес, деятельность. коллега исаев предлагать достаточно интересный мысль: а мы, говорить, федеральный закон устанавливать этот размер отчисление, чтобы это не быть предмет самовластие субъект федерация. пожалуйста. но, уважаемый коллега, а как вы посчитать? быть предприятие - консалтинговый фирма, шестьдесят человек, который консультировать крупный корпорация, а быть, извинять, просто фермерский хозяйство. и в какой план это?.. разве это не выглядеть просто издевка в этот ситуация? и конечно, совершенно ни в какой ворота, поверять, не лезть предложение тот добросовестный малый предприятие, на который работать от пятьдесят до сто человек и который либо принимать на работа инвалид, либо вносить в бюджет за он отчисление, предоставлять за счет бюджет льгота и компенсация. ну коллега, не просто ли мы сосредотачиваться и действительно заниматься строительство пандус, создание в страна реальный рабочий место, использовать определенный схема, а не пытаться чесать, как говорить владимир владимирович, правый ухо левый рука? этот законопроект действительно из этот категория. вот почему правительство принципиально занимать позиция против, как, собственно говорить, и государственный-правовой управление президент.
председательствующий. спасибо. докладчик и содокладчик, быть ли желание выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы поблагодарить коллега-депутат, в тот число принадлежать к другой политический сила, за поддержка позиция, который занимать комитет по труд и социальный политика и большинство государственный дума, за принимать во фракция решение о поддержка данный законопроект. мы понимать, что 122-й закон быть, безусловно, очень сложный закон. он приносить много положительный, наводить порядок в наш страна, много проблема решать для человек. но поскольку это быть сложный закон, то, разумеется, как любой сложный законодательный акт, он нуждаться в корректировка, улучшение, уточнение. мы никогда не отказываться от такой работа над ошибка, никогда не говорить о то, что все совершенно на сто процент, и всегда признавать необходимость корректировка ранее приниматься мы решение в соответствие с требование жизнь и пожелание человек. второй важный момент. сегодняшний выступление представитель правительство показывать, что у мы быть, как я казаться, поле для компромисс, быть поле для доработка данный законопроект с учет интерес весь сторона. быть очень правильно сказать о возможность подготовка необходимый поправка в бюджетный кодекс, который обеспечивать бы целевой направление указанный средство. мы уже говориться о то, что организация с численность от пятьдесят до сто работник, безусловно, должный быть предоставлять преференция, для то чтобы данный нагрузка не оказываться бы исключительный нагрузка для малый и средний бизнес. поэтому мы считать, что, принимать данный законопроект в первый чтение, мы иметь серьезный возможность для его дальнейший доработка, с то чтобы ко второй чтение принимать серьезный решение, который, не наносить ущерб интерес бизнес и развитие производство, то не менее создавать бы условие для то, чтобы сотня тысяча наш согражданин с ограниченный возможность, который сегодня лишать возможность трудоустраиваться и в отношение который не проводиться серьезный, целенаправленный государственный политика по трудоустройство, трудоустраиваться и смочь решать свой проблема. я также хотеть поблагодарить наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург за разработка и последовательный отстаивание данный законопроект. к сожаление, с тяжелый сердце многий законодательный инициатива наш коллега из регион мы быть вынужденный отклонять в течение весь год существование государственный дума. сейчас тот случай, когда, я думать, большинство государственный дума с радость поддерживать наш коллега.
председательствующий. спасибо. я так понимать, докладчик отказываться от заключительный слово. уважаемый коллега, у мы три законопроект, рейтинговый голосование. учитывать, что быть поправка, мы голосовать не в первый чтение, а по вопрос, кто за данный законопроект, так я понимать. пункт 13.1. кто за данный законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все вы понимать. пункт 13.2. кто за данный законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 13.3, законопроект, вносить ивановский областной дума. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) уважаемый коллега, внимание! просить показывать результат голосование. по пункт 13.1, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
так, хорошо. по пункт 13.2.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
спасибо. по пункт 13.3.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
понятно. по итог рейтинговый голосование мы рассматривать законопроект из пункт 13.1. андрей константинович, я так понимать, быть поправка, надо проект постановление принимать за основа. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление по данный законопроект за основа? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вообще, можно считать, что оно принимать, правильно. четыреста двадцать шесть голос "за" - мы уже принимать. отключать режим голосование. по поправка слово исаев. пожалуйста. мы она проголосовать. включать андрей константинович микрофон.
исаев а. к. спасибо большой, артур николаевич. уважаемый коллега, это как раз поправка, направлять на максимальный учет замечание правительство и гпу, касаться ущемление интерес малый бизнес. мы, во-первых, говорить о то, что данный закон должный быть определять предельный сумма платеж в бюджет субъект федерация, вносить предприятие, который не выполнять квота по инвалид. во-вторых, для предприятие с численность работник от пятьдесят до сто человек, который соответствующий квота выполнять, предлагать предусматривать возможность налоговый льгота или иной компенсация из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
поправка приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? вы знать, комитет за, правительство против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. спасибо все, кто принимать участие, законодательный собрание санкт-петербург и ивановский областной дума. уважаемый коллега, у мы оставаться протокольный поручение и выступление. по ведение - иванов, прежде чем начинать рассматривать протокольный поручение. пожалуйста.
иванов с. в. артур николаевич, спасибо большой. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы замечать, что быть небольшой нарушение регламент, мочь быть, даже большой нарушение регламент. по пункт 21, который мы обсуждать, комитет-соисполнитель быть комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть абсолютно отрицательный заключение этот комитет. огромный количество замечание быть высказывать и в заключение правовой управление. но, к сожаление, почему-то комитет-соисполнитель не выступать и не докладывать свой позиция.
председательствующий. мы учитывать это, сергей владимирович. уважаемый коллега, протокольный поручение, и у мы быть два записываться на выступление в "час заявление". коллега безбородов снимать свой кандидатура,оставаться один свиридов. протокольный поручение от 14 февраль. смолин комитет государственный дума по образование и наука. черемушкин, пожалуйста, вы слово.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! комитет не поддерживать протокольный поручение, поскольку считать, что не совсем четко поставлять задача. здесь даваться задание представлять подробный, содержательный информация об итог широкомасштабный эксперимент по проведение единый государственный экзамен. ну, олег николаевич обращаться в правительство, естественно, он получать положительный оценка. поэтому олег николаевич либо переделывать протокольный поручение, либо ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. олег николаевич нет, к сожаление. мочь быть, мы договариваться сейчас и не быть голосовать? он дорабатывать, я так понимать. вот кибирев сидеть с он рядом, он согласный. договариваться? находить решение? договариваться. хорошо. останин - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение? нет. глотов, безбородов и куваев - комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! что касаться реорганизация рао "еэс...", то она проводиться в соответствие с законодательство, и мы каждый полгода выслушивать отчет правительство о результат этот реформа. поэтому необходимость в протокольный поручение (они просить представлять информация) нет, просто надо... у мы в май представитель правительство быть выступать с очередной информация по этот вопрос, и инициатор этот протокольный поручение этот информация смочь получать.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста. один из автор. включать микрофон безбородов.
безбородов н. м. автор согласный.
председательствующий. голосовать тогда?
из зал. отказываться!
председательствующий. отказываться? ну тогда голосовать, раз...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отказываться вообще?.. локоть - комитет государственный дума по информационный политика. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. здесь просьба к анатолий евгеньевич ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. не возражать коллега локоть? не возражать. вот видеть, мы обо все договариваться. виноградов - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, здесь очень много информация по проблема жкх, который коллега виноградов мы представлять, но мы, поскольку мы она не обсуждать, не мочь с это соглашаться. поэтому тоже просьба переделывать этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега виноградов нет? ну что, мы быть договариваться или голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. договариваться. хорошо. по протокольный поручение депутат грешневиков, пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, у анатолий николаевич грешневиков два протокольный поручение. комитет по регламент считать, что проблема, который подымать анатолий николаевич, можно решать, направлять депутатский запрос. поэтому необходимость в принятие протокольный поручение нет.
председательствующий. и второй такой же у он?
черемушкин в. п. да.
председательствующий. ну что, коллега, давать порекомендовать оформлять как депутатский запрос. а если быть настаивать, то на следующий заседание... нет возражение? хайруллин - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет возражение? нет. иванов - комитет государственный дума по информационный политика. нет возражение? нет. чернышов - комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по промышленность,строительство и наукоемкий технология. нет возражение? нет. крут комитет по образование и наука. нет возражение? еще у мы оставаться сегодняшний протокольный поручение. гудок - комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, геннадий владимирович гудков не озвучивать протокольный поручение, поэтому мы не мочь он рассматривать на сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. так что, мы голосовать тогда или как? нет. договариваться. давыдов - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! александр семенович давыдов подымать вопрос по повод пробка в москва. ну, этот вопрос обсуждаться в комитет по безопасность. и я думать, что мы быть выглядеть не слишком солидно, если мы от имя дума обращаться в правительство москва по этот проблема. поэтому мы рекомендовать ограничиваться депутатский запрос по этот вопрос.
председательствующий. нет возражение? это депутатский запрос об автомобильный пробка в москва. я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. договариваться. ну не решать ни депутатский запрос, ни наш протокольный поручение. ну, договариваться так. иванов, аксаков, колесников, леонтьев - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение? семигин и безбородов - комитет государственный дума по безопасность. нет возражение? нет. крут - комитет государственный дума по культура и по дело женщина, семья и ребенок. нет возражение? нет. куваев - комитет государственный дума по международный дело. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! в принцип комитет по регламент считать, что александр александрович куваев затрагивать очень важный проблема, но, к сожаление, этот протокольный поручение не вписываться в формат регламент. но быть письмо, подписывать группа депутат - и от фракция кпрф, и от фракция "справедливый россия", и от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")", - в который излагаться этот же проблема. этот письмо адресовать борис вячеславович грызлов, и в этот письмо содержаться просьба обращаться с поручение в этот комитет. я думать, что вот этот письмо - документ много весомый, чем протокольный поручение, и все, что предлагаться в протокольный поручение, этот письмо быть реализовать. поэтому комитет по регламент считать, что необходимость в принятие протокольный поручение уже нет.
председательствующий. хорошо. вы с он поговорить на этот тема. афанасьев - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание. уважаемый коллега, весь протокольный поручение рассматривать. у мы оставаться вопрос - заявление представитель депутатский объединение, комитет и комиссия. записываться один депутат - свиридов валентин валентинович. пожалуйста. мы сегодня очень оперативно рассматривать весь повестка день.
свиридов в. в. спасибо, уважаемый артур николаевич. я полагать, все тридцать минута мой. сегодня у мы практически аншлаг в зал, который, я думать, в короткий срок уже не быть. уважаемый коллега, я хотеть бы в первый часть свой выступление вернуться к то, о что говорить утро. вообще, в достаточный степень абсурдный ситуация складываться в пермский край в отношение директор один из школа - александра по·носов, который прокуратура предъявлять обвинение за использование в его школа компьютер с нелицензионный программный обеспечение. и на мой взгляд, ситуация гораздо серьезный, чем казаться, потому что, несмотря на вынести судебный решение, в который дело признавать малозначительный и по идея закрывать, прокуратура заявлять о то, что она то не менее быть и в дальнейший продолжать попытка доказывать вина директор школа и признавать он ответственный за то, что происходить. ситуация ужасать то, что мочь быть создавать прецедент. а ни для кто из вы не секрет, что у мы, наверное, девять из десять компьютер в страна продаваться уже с готовый, установленный программный обеспечение, и оно являться нелицензионный. то быть любой из мы завтра мочь поздравлять по какой-то повод, вручать ноутбук, и мы не успевать, что называться, он обмывать, включать, как к мы прийти и предъявлять обвинение в то, что мы использовать нелицензионный программный обеспечение. я непонятный здесь позиция прокуратура пермский край, который, что называться, не пытаться зривать в корень: она не искать тот фирма, тот производитель, который спонсор продавать этот самый компьютер, фирма, который устанавливать этот программный обеспечение, то быть нарушать закон, а козел отпущение почему-то делать директор школа. если этот дело быть доводить до конец прокуратура, создаваться самый ужасный прецедент, наверное, который мочь быть в наш страна. мы, к сожаление, вынужденный констатировать, что контрафактный продукция, а именно компьютерный, у мы в значительный объем присутствовать везде. и хотеть бы вернуться к пленарный заседание в среда. у мы, как выясняться, есть разный среда: один - для все, один - персонально для председательствующий на заседание. возможность выступать по два вопросама я не быть, поэтому хотеть бы останавливаться на два пункт. первый это государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север. речь идти о выплата студент процентный надбавка. я хотеть сказать, что если мы и впредь быть относиться вот такой образ к законодательный инициатива и говорить, что в будущее, возможно, мы когда-то это все рассматривать и принимать решение, то у мы на север не оставаться вообще никто. на север тенденция к отъезд в последний время значительно снижаться, хотя уже очень большой количество уезжать. то не менее среди тот, кто уезжать, среди этот уезжать количество молодежь составлять уже порядок 80-90 процент. из выпускник, допускать, северный международный университет в магадан за пять год как раз уезжать девять из десять выпускник, уезжать на так называть материк. и пункт 20 в среда быть, об исключение норма, предусматривать возможность осуществление посреднический деятельность на территория российский федерация орган или организация иностранный государство при усыновление российский ребенок иностранный гражданин. вот здесь позиция комитет, который быть озвучивать заместитель председатель комитет александр александрович сизов, я просто убивать. его выступление быть очень похожий на известный, популярный анекдот время застой, когда на собрание колхозник председатель говорить: "уважаемый товарищ, у мы на повестка день вопрос: первый - строительство сарай, второй - строительство коммунизм. так как доска нет, предлагать сразу переходить ко второй вопрос".
очень актуальный законопроект коллега афанасьев вносить на наш рассмотрение, и в позиция комитет мы услышать: "да, наш ребенок в буквальный смысл уничтожать за граница, мы это все знать, мы обязательно быть работать". и опять вставать вопрос: когда все-таки комитетгосударственный дума по дело женщина, семья и ребенок - подчеркивать! обращать на этот серьезный внимание? все соглашаться с то, что многочисленный международный агентство на территория наш страна действовать, что наш ребенок третировать, что усыновление происходить с многочисленный нарушение, что на это зарабатывать бешеный просто деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин валентинович, спасибо. насчет председательство, насчет среда я не понимать. я, вообще, за то, чтобы студент выплата идти с коэффициент.
уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. очень эффективно сегодня поработать. объявлять заседание закрывать. спасибо все! 
