09 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! 10.00. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на вторник, 9 октябрь. давать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать проект порядок за основа, двое против, двое воздерживаться. у мы быть возможность дополнять повестка день, поэтому давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. записываться двадцать девять человек. давать обсуждать ваш предложение. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство информация о мера, принимать федеральный орган исполнительный власть по создание система обязательный медицинский ежегодный осмотр учащийся средний и средний специальный учебный заведение и студент высокий учебный заведение. мы долгий год говорить о то, что у мы 80 процент учащийся, выходить из школа, больной, но, в общий-то, давно забывать о тот ежегодный медосмотр, который быть в прежний год. я думать, что тот из учащийся, кто не проходить медосмотр, вообще не стоить выдавать диплом или аттестат, а то, кто хотеть проходить этот медосмотр, государство обязанный он предоставлять. я думать, вполне логично сегодня, в данный ситуация, чтобы правительство этот вопрос заниматься и представлять мы информация о то, как оно видеть решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с резкий повышение цена на ряд основной продукт питание и, естественно, вызывать этот недовольство население председатель государственный дума борис вячеславович грызлов давать поручение комитет по труд и социальный политика, и мы подготовить проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация виктор алексеевич зубков. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. для то чтобы оперативно отреагировать на этот крайне актуальный вопрос, просить включать давать вопрос в порядок работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. да, у я быть текст этот обращение. давать, когда доходить до голосование, обсуждать. если на то быть воля палата, я давать поручение раздавать текст обращение депутат в зал. депутат афанасьев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка афанасьева. вот так бы, каксейчас депутат исаев сказать, весь четырнадцать год работать дума моментально реагировать и заставлять правительство принимать мера по контроль за цена, а то делать это только перед выборы, раз в четыре год. показуха! вот в сша снова массовый расстрел молодежь. и этот страна до сей пора претендовать на то, чтобы быть мировой лидер?! а с другой сторона, два американец и англичанин становиться лауреат нобелевский премия в область генетика. а где наш ученый? фракция кпрф, где наш лауреат? товарищ сталин сказать, что генетика - буржуазный наука, и мы отставать на пятьдесят год. теперь нобелевский лауреат быть всегда западный ученый, а мы быть заниматься картошка, баня, водопровод, канализационный труба срезать. это весь последствие советский режим.генетик, важный направление, здоровье человек, продление жизнь наш ученый нету! они сказать: это весь буржуазный. в советский союз гулаг главное - наказывать, в штрафбат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хамитов эдуард шайхуллович.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука убедительно просить для некоторый уточнение вопрос 6 перенести на четверг.
председательствующий. пункт 6, перенос. хорошо. депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я бы предлагать снимать с рассмотрение пункт 26 сегодняшний повестка день по повод объявление 7 ноябрь 2007 год выходной день в связь с 90-летие великий октябрьский социалистический революция. этот дата настолько неоднозначный в наш история, что устраивать празднование по этот повод, я казаться, абсолютно некорректный. я не становиться бы обсуждать давать вопрос. просить поставлять на голосование предложение о его снятие.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". у я технический вопрос: по пункт 11 быть выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев.
председательствующий. груздев?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 15 порядок работа: с доклад от имя автор и содоклад от комитет выступать москалец. соответствующий письмо в секретариат быть, и у я также копия его быть.
председательствующий. спасибо. депутат насташевский.
насташевский с. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. по пункт 25 повестка день замена содокладчик: вместо кармеев - насташевский.
председательствующий. пункт 25, замена докладчик. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поскольку в зал зазвучать антикоммунистический тема, значит, в зал находиться депутат жириновский, это понятный. я хотеть напоминать, что депутат-коммунист не раз ставить вопрос о рост цена и тариф осень этот год, но почему-то большинство никогда не поддерживать наш протокольный поручение, наш запрос. поэтому я хотеть бы обращать внимание на то, что в рост цена особенно болезненный рост цена на хлеб, который опережать рост цена на мука. это социальный проблема, это продукт номер один, поэтому просить поддерживать протокольный поручение федеральный антимонопольный служба запрашивать информация о динамика, о причина рост цена и о мера, принимать фас по сдерживание цена. спасибо.
председательствующий. кто все-таки протокольный поручение?
локоть а. е. комитет по экономический политика.
председательствующий. комитет по экономический политика. вы сказалифедеральный антимонопольный служба. депутат мухин.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рабство и подневольный состояние по-прежнему иметь место быть на территория российский федерация. об это очень подробно рассказывать второй телевизионный канал в минувший воскресение. в этот связь предлагаться поручение в адрес комитет по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по вызволение гражданин (и негражданин) российский федерация из рабство и подневольный состояние, о реализация европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. и второй. мы поддерживать принятие обращение в адрес правительство в отношение рост цена и очень сожалеть, что неделя назад этот предложение быть отклонять. оно быть предлагать наш фракция "родина - патриот россия". спасибо.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сегодня все приглашать в 12 час на открытие выставка политический плакат в переход между новый и старый здание. этот выставка замысливаться еще ко день победа, но из-за различный бюрократический проволочка быть проводить только сегодня. также она посвящать 75-летие старый творческий организация - московский союз художник. поэтому приглашать все в 12 часы. и обращаться персонально к комитет по регламент, чтобы давать разрешение на пронос аппаратура (поскольку невозможно работать с этот комитет - постоянно вставлять палка в колесо, и лично я). кроме то, в близкий время быть показывать киноверсия театральный мюзикл "воин дух". поэтому делать все от мы зависеть, чтобы пропагандировать сила русский дух и сила русский оружие в наш не совсем патриотический государственный дума. слава россия! спасибо.
председательствующий. депутат шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". у я предложение по ведение: замена докладчик по 3, 13 и 27-му вопрос - вместо резник шипунов.
председательствующий. еще раз: пункт 3...
шипунов к. б. 13 и 27.
председательствующий. замена докладчик.
шипунов к. б. на шипунов. и пункт 27 просьба перенести, поставлять до большой перерыв, после пункт 20, в блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. депутат собко.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат рашкин по карточка собко. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, касаться законность назначение председатель правительство российский федерация господин зубков виктор алексеевич, 41-го год рождение. согласно статья 39 федеральный закон "о государственный гражданский служба..." предельный возраст пребывание на государственный служба составлять шестьдесят пять год. такой образ, на высокий должность государственный служба российский федерация утверждать лицо, который достигать предельный возраст пребывание на государственный гражданский служба, в возраст шестьдесят шесть год, что недопустимо в сила противоречие требование федеральный законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. какой комитет протокольный поручение?
рашкин в. ф. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов, селезнев, протокольный поручение. в российский федерация продолжаться стремительный рост инфляция, с январь по сентябрь 2007 год рост составлять уже 7,5 процент. только в сентябрь розничный потребительский цена вырастать на 0,8 процент, что вдвое превышать прогноз правительство российский федерация. поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о причина высокий инфляция в страна и мера, принимать правительство российский федерация по сдерживание ее рост. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. большинство наш гражданин новость узнавать из телепередача. вот вчера узнавать, что президент наконец-то озабочиваться рост цена на продукт и инфляция. этот новость доходить даже до депутат "единый россия" - вот андрей константинович выступать с инициатива. а новость москва мы обычно узнавать от водитель, который встречать мы в аэропорт или еще где-то. так вот, сегодня становиться известно, что наш управление дело отказываться от услуга первый автоколонна, тот водитель, который много-много год работать и знать специфика этот работа. и якобы главный причина являться замена машина на иномарка другой колонна, другой автопарк. я думать, что этот явление, вот то, о что я сказать в первый часть выступление и во второй, связанный, поскольку, если депутат и чиновник пересаживаться на иномарка, увеличивать себя оклад и пенсия, в страна происходить инфляция, рост цена и прочее, прочее. я просить давать поручение проинформировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, я не понимать предложение.
тюлькин в. а. предложение: комитет по регламент представлять информация о то, что происходить с тендер, с замена подрядчик на автоперевозка депутат, и о причина этот.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с 3 ноябрь, как определять закон, у мы у все быть возможность, как говорить наш править элита, выступать, мы быть иметь равный возможность. на какой основание каждый божий день прокручиваться сообщение, информационный якобы, о "единый россия" и о лидер "единый россия" путин, каждый день фильм и прочее? это что, тоже демократичный или как? поручение комитет по средство массовый информация: давать депутат информация о то, почему это происходить и являться ли это законный. и второй. рост цена настолько высокий, что человек уже начинать просто ненавидеть все подряд - и виноватый, и невиноватый. мой предложение: не просто давать поручение правительство, а приглашать сюда премьера для то, чтобы выяснивать, в что дело. видимо, даже перед выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин. нет депутат останина. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я не успевать договаривать. тюлькин вы добавлять, но это ваш любимчик, я не входить в этот разряд. так вот, президент россия собираться ехать в иран, давать попросить он и в ливий наконец приезжать. ни раз ни один российский и советский руководитель не посещать страна, с который мочь бы быть хороший отношение. и последний. мы забывать о ситуация в грузия: террор идти по весь направление, против человек, против оппозиция пытка применяться средневековый, а саакашвили являться любимчик сша. вот давать все-таки посмотреть, как-то отреагировать. убивать два русский офицер зверский образ. это же целый страна заниматься репрессия! вот, два сапог... яблочко от яблоня недалеко падать: в америка - расстрел, в грузия - репрессия. а мир молчать! как раз там право человек и нарушаться, страшный пытка там... я в грузия быть при шеварднадзе, уже он пытка применять. если вы узнавать когда-нибудь, какой там пытка применять... и после это окруашвили так спокойненький что-то говорить. да он изувечивать там, несколько ночь обрабатывать и накачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы два регламент выбирать, а тюлькин я добавлять только десять секунда для то, чтобы он сформулировать свой предложение. у я гореть: по ведение - тюлькин. я так понимать, что он хотеть отреагировать на выступление жириновский, я поэтому пока воздерживаться давать он слово, сначала обсуждать повестка день. депутат чернышов - протокольный поручение комитет по образование и наука. готовить. депутат исаев предлагать рассматривать сегодня проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация зубков в связь с резкий повышение цена на ряд основной продукт питание. ставиться на голосование предложение включать давать вопрос в повестка день. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
включаться в повестка день. я просить наш секретариат раздавать в зал заседание текст проект постановление. депутат жириновский - мы выслушивать его заявление по ряд политический вопрос. депутат хамитов просить пункт 6 сегодня не рассматривать и перенести, видимо, на четверг. быть ли замечание по этот предложение? настаивать ли кто-то на голосование? нет. приниматься: пункт 6 сегодня не рассматривать. депутат иванов предлагать исключать из порядок работа пункт 26. ну, он давать обоснование, скажем так, политический свойство, а комитет по регламент мочь давать свой комментарий. олег иванович ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". я поддерживать предложение иванов, но не политически, а технически. учитывать, что праздничный дата устанавливаться трудовой кодекс, вносить постановление и предлагать правительство устанавливать этот дата быть бы неправильный. это противоречить закон "о правительство российский федерация" и трудовой кодекс. поэтому давать мы сегодня вопрос снимать. пусть комитет по труд и социальный политика еще поработать и завтра на совет дума вносить соответствующий предложение. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение у депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, на совет дума смотреть и прочее... вообще, замысел выступать депутат, они белый нитка шить. речь идти не о то, чтобы праздничный день устанавливать, это действительно прерогатива закон, а о то, чтобы перенести выходной день на этот дата в честь 90-летие. а свой мнение депутат морозов и иванов мочь высказывать с этот трибуна, когда мы быть обсуждать соответствующий вопрос. действовать строго по регламент, мы обязанный его рассматривать. если кто-то не нравиться открыто высказывать свой мнение - это уже, так сказать, беда.
председательствующий. вот комитет говорить, что они готовый еще поработать. ставиться на голосование предложение депутат иванов. а точно... ну да, он предлагать, а чисто регламентный обоснование то, почему мы иметь возможность не рассматривать сегодня этот вопрос, давать депутат ковалев. палата должный определяться. ставиться на голосование предложение депутат иванов. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принятый, сегодня не рассматривать пункт 26. комитет по труд исоциальный политика поработать над этот тема. депутат крашенинников замена докладчик по пункт 11. депутат москалец - замена докладчик по пункт 15. депутат насташевский - замена докладчик по пункт 25. депутат локоть - протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат глотов - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат курьянович... это быть его приглашение на выставка. депутат шипунов, по пункт 3, 13 и 27 я докладывать, что замена докладчик уже осуществлять в порядок работа. а что касаться перенос рассмотрение пункт 27 после пункт 20, быть ли возражать в зал? нет возражать. значит, тогдапринимать решение о рассмотрение пункт 27 после 20-го. депутат рашкин протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. полномочный представитель правительство готовый прокомментировать этот предложение, хотя мы протокольный поручение рассматривать в конец. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, поскольку речь идти о неконституционность предложение кандидатура виктор алексеевич зубков для назначение на должность председатель правительство российский федерация, то я хотеть бы сказать, что по действующий законодательство в страна существовать государственный должность российский федерация и, соответственно, государственный должность государственный служба. так вот, весь чиновник, на который действовать ограничение в отношение шестидесятипятилетний возраст, относиться к категория государственный должность государственный служба. а что касаться председатель правительство и член правительство, то в отношение они, как лицо, замещать государственный должность российский федерация, никакой установленный законодательство ограничение не действовать. убедительный просьба просто отзывать данный протокольный поручение в сила его юридический несостоятельность, отсутствие, в общий-то, сам фабула.
председательствующий. андрей викторович, спасибо за разъяснение. автор этот инициатива вы слышать, но если он быть настаивать, то мы при обсуждение протокольный поручение, разумеется, принимать во внимание ваш совершенно справедливый разъяснение. депутат безбородов.
из зал. я настаивать!
председательствующий. а я уже сказать, что если вы настаивать, то в соответствующий регламентный режим, когда мы быть обсуждать протокольный поручение, вы быть иметь возможность его мы представлять. депутат безбородов - протокольный поручение комитет по экономический политика и по бюджет. далее. депутат тюлькин просить, чтобы он комитет по регламент и организация работа государственный дума давать соответствующий разъяснение. я думать, что здесь скоро нужный работа наш аппарат, так как это касаться наш взаимодействие с первый автоколонна, так я понимать просьба господин, или товарищ, тюлькин. поэтому я обращаться к сотрудник наш аппарат: давать, пожалуйста, соответствующий разъяснение. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по информационный политика. она также вносить предложение приглашать премьер. тамара васильевна, мы мочь рассматривать этот приглашение в установленный порядок, то быть если вы проявлять инициатива, вносить соответственно на рассмотрение совет, и тогда совет и палата определяться. я думать, что сейчас мы не мочь ставить этот предложение на голосование. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. ставиться на голосование: утверждать порядок работа на 9 октябрь, вторник, с учет вносить изменение. и я исправлять свой ошибка по пункт 25: не замена докладчик, а замена содокладчик. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приступать к работа. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, да, олег иванович? включать микрофон депутат ковалев на его рабочий место.
ковалев о. и. уважаемый коллега, два год назад мы быть принимать поправка в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", связывать с изменение избирательный законодательство, и прежде все с переход к пропорциональный избирательный система. этот поправка вступать в сила после выборы в государственный дума пятый созыв. в связь с этот мы необходимо приводить положение регламент в соответствие с федеральный закон о статус, предусматривать при это, что поправка в регламент должный вступать в сила одновременно с поправка в федеральный закон, то есть после официальный опубликование результат выборы. большинство предлагать изменение в регламент носить технический характер. по весь текст регламент исключаться понятие "депутатский объединение" и "депутатский группа", оставаться понятие "фракция". кроме то, в соответствие с закон уточняться понятие фракция и ее статус, устанавливаться обязанность депутат, избранный по список политический партия, входить в соответствующий фракция. устанавливаться требование к наименование фракция. полный наименование фракция быть являться использовать в избирательный документ наименование соответствующий политический партия. уточняться порядок регистрация фракция и перечень документ, который фракция должный быть представлять, чтобы быть зарегистрировать, поскольку закон в часть порядок регистрация фракция отсылать к регламент государственный дума. устанавливаться также основной требование к положение о фракция. этот документ фракция должный быть представлять при регистрация. словом, это тот поправка, который приводить наш регламент в соответствие с федеральный законодательство. одновременно мы предлагать вносить в регламент поправка, направлять на уточнение положение, регламентировать подготовка и проведение первый заседание государственный дума новый созыв. статья 221 регламент содержать лишь общий норма, касаться деятельность временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание. практика работа государственный дума выявлять необходимость конкретизация указанный положение. в связь с это предлагаться дополнять регламент статья 321, а также вносить изменение в статья 32 и 221, который уточнять порядок формирование временной депутатский рабочий группа, устанавливать ее полномочие, определять срок окончание этот полномочие. исходить из опыт прошлый год временной депутатский рабочий группа формироваться по принцип пропорциональный представительство. к ее полномочие следовать относить следующий: утверждение схема размещение депутат новый созыв в зал пленарный заседание; формирование проект порядок работа первый заседание государственный дума; утверждение перечень материал, подлежать раздача депутат к первый заседание; подготовка на основа принцип пропорциональный представительство список кандидат, получать депутатский мандат, предложение по формирование счетный комиссия, временный комиссия по регламент, временный секретариат, который государственный дума согласно регламент должный избирать на свой первый заседание. после избрание этот орган временной депутатский рабочий группа прекращать свой полномочие. внесение предлагать изменение в регламент, по наш мнение, позволять сделать работа по подготовка и проведение первый заседание более четкий и эффективный. на этот проект постановление иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат жириновский, один вопрос. подводить черта под вопрос. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. олег иванович, вот сколько раз мы уже менять регламент и не мочь доходить до главный все-таки. мы подходить к то, что при добровольный выход из фракция депутат сдавать мандат. а почему фракция не иметь право исключать бездельник, лентяй, авантюрист, если поступать сведение из мвд, из другой орган? ради что мы должный он терпеть? почему мы половинчатый решение принимать? если добровольный выход означать сложение мандат, то то более партия и фракция надо давать право исключать человек, который оказываться негодный. брак быть везде - в любой трудовой коллектив быть брак. вот кгб: сколько предатель-генерал сидеть в лондон и в америка, потому что организация самый мощный! и второй, самый главный. во весь европейский страна бюджет парламент делиться между фракция, тогда он более эффективно использоваться. и тогда тюлькин не быть задавать вопрос "где машина?" он давать деньги, зюганов давать на транспорт на весь четыре год, и пускай он на трамвай ездить, экономить. то же самый снятие штаб-квартира... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, отвечать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! что касаться исключение депутат из фракция. этот норма должный находить свой место прежде все в закон о статус. после консультация с руководитель фракция... мы вести сейчас этот работа, и если быть такой политический воля, воля весь политический сила в государственный дума, то мы, наверное, к ноябрьский заседание представлять предложение, поправка в закон о статус, то быть мы работать над этот вопрос. что касаться бюджет. вы знать, что в этот созыв мы уже пытаться переходить к такой схема. к сожаление, попытка наш... мы сталкиваться с то, что необходимо корректировать и бюджетный законодательство, и налоговый законодательство, чтобы приходить к этот схема финансирование хотя бы в часть обеспечение депутатский деятельность. поэтому мы идти поэтапно по этот путь. мы сейчас, как бы лимитировать расход депутат на транспорт, на связь, на почтовый отправление, их объединять и передавать в распоряжение фракция, то быть фракция сам мочь корректировать хотя бы часть расход, уже мочь определяться в отношение депутат, входить во фракция. я думать, что мы продолжать этот работа, владимир вольфович, совместно и в следующий созыв действительно переходить к то, что тот деньги, который направляться на депутатский деятельность, а не на законотворческий деятельность, быть в распоряжение фракция или в распоряжение депутат в какой-то такой форма, в который бы это быть удобный для депутат и соответствовать закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". напоминать вы, что законопроект быть принимать во второй чтение 2 октябрь. изменение в текст не вноситься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. учитывать излагать, просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект чисто технический, быть принимать во второй чтение 5 октябрь сей год, он направлять на уточнение наименование орган внутренний дело российский федерация в пять действующий федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание по рассматривать законопроект не иметь. просить принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. пункт 6 мы перенести. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", второй чтение. доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь федор михайлович швалева.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация" с новый наименование - "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". изменение формулировка вызывать необходимость в более грамотный с юридико-технический точка зрение наименование законопроект. в первый чтение законопроект быть принимать 22 ноябрь 2006 год. срок подача поправка ко второй чтение быть устанавливать до 22 декабрь 2006 год, но реально поправка приниматься до начало апрель 2007 год. на законопроект поступать заключение президент российский федерация. в заключение содержаться ряд серьезный замечание. весь они быть полностью учитывать при доработка проект. от субъект право законодательный инициатива на проект федеральный закон поступать триста тринадцать поправка. комитет для рассмотрение поправка и подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа с участие ведущий специалист отрасль. рабочий группа тщательно рассматривать весь поправка, бо·льший часть мы удаваться полностью или частично учитывать. принимать двести тридцать поправка и отклонять - восемьдесят три. этот поправка соответственно сгруппировывать в таблица принимать и отклонять поправка (приложение 1 и 2). указанный таблица вместе с текст законопроект находиться у вы. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание по проект не иметься. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. информировать депутат, что при обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. уважаемый депутат, два таблица у вы на рука. таблица 1 - двести тридцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - восемьдесят три поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка 2, который комитет рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". включать режим голосование. федор михайлович, вы мочь присаживаться. или у вы быть какой-то еще предложение? кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8. этот первый чтение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что речь идти о федеральный конституционный закон.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". не так давно мы с вы принимать федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". этот закон урегулировать вопрос функционирование федеральный суд на территория новый субъект - забайкальский край. в частность, в переходный период, то быть до 1 январь 2010 год, предусматривать упразднение арбитражный суд читинский область и создание арбитражный суд забайкальский край. в связь с это необходимо вносить изменение в законодательство об арбитражный суд в российский федерация. проект корректироваться норма, регламентировать процедура проверка судебный акт, принимать арбитражный суд читинский область и арбитражный суд забайкальский край в течение и по окончание переходный период. так, проверка судебный акт, принимать арбитражный суд забайкальский край, а также акт, принимать в переходный период арбитражный суд читинский область, быть осуществлять федеральный арбитражный суд восточно-сибирский округ и четвертый арбитражный апелляционный суд. законопроект, по суть, как вы видеть, технический. день образование новый субъект - 1 март 2008 год, переходный период - с 26 июль 2007 год до 1 январь 2010 год. просить вы поддерживать данный законодательный инициатива президент российский федерация. олег викторович уже сказать, что закон конституционный, поэтому просить поддерживать и проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать представлять законопроект, мы отмечать, что он полностью находиться в логика действие в связь с образование новый субъект российский федерация - забайкальский край. нет никакой сомнение, что должный быть сформировывать арбитражный суд забайкальский край и упразднять арбитражный суд читинский область, а для это необходимо изменять статья 24 и статья 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". кроме то, чтобы не допускать провал во время, так сказать, на период реформирование, вполне обоснованно уточняться компетенция федеральный арбитражный суд восточно-сибирский округ и четвертый арбитражный апелляционный суд. правовой управление аппарат государственный дума никакой замечание к проект федеральный конституционный закон не иметь. и в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока мочь оставаться на трибуна. я обращаться к зал: у мы первый чтение, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. мы создавать арбитражный суд забайкальский край. все отлично. но вот давать посчитать, сколько раз мы перекраивать страна, пересоздавать орган, переделывать печать, бланк, вывеска, адрес. ну мочь наш гражданин понимать, куда они идти, в какой арбитражный инстанция - в районный... быть городской, областной, теперь краевой?.. вы согласный с то, что такой анархия нет ни в один государство мир? за девяносто год перелопачивать сто раз административный карта страна, поменять название город, поменять структура орган управление и весь судебный система. ведь невозможно понимать, в какой инстанция, где кто что решать. это мы должный учитывать. мы сегодня правильно вносить законопроект, чтобы создавать арбитражный суд в новый субъект. но представлять, сколько раз за девяносто год мы это весь менять, мучить наш население! к то же это огромный потеря, я иметь в вид материальный.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. владимир вольфович, ну, я не быть давать исторический оценка то, сколько раз мы за долгий год менять и так далее. речь идти о конкретный ситуация. мы с вы проголосовать за закон, в результат что у мы появляться забайкальский край. вот для то, чтобы все быть законно, мы и принимать данный законопроект. и еще хотеть бы обращать внимание, что мы законопроект принимать в отношение как раз арбитражный суд, поправка вносить в закон "об арбитражный суд в российский федерация". в арбитражный суд гражданин я бы не сказать, что очень много ходить. вот вы говорить, что мы для гражданин определенный трудность создавать, я бы сказать, что в данный случай, наверное, мы в больший степень помогать гражданин, разъяснять, куда ходить, с что ходить и где они нужда быть выслушивать и принимать решение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я быть говорить короче, чтобы не утомлять свой монолог. вот тот вопрос, что я задавать, весь мы касаться, поскольку это огромный затрата материальный ресурс. если посмотреть бюджет россия за девяносто год, мы увидеть, что огромный деньги уходить как раз на то, что мы переименовывать территориальный единица страна: город, поселок, улица, переименовывать суд, весь орган управление и наносить сам себя огромный материальный ущерб. вот поэтому я хотеться бы, чтобы когда-то мы устанавливать предел: больше никогда не менять административный деление страна. вот пойти край, пятьдесят край по три миллион человек - это экономический норма, иначе субъект быть дотационный, не смочь самостоятельно развиваться. и законодательный орган там должный называться краевой дума, а у мы сегодня государственный дума и в томск, и в москва, и в астрахань, и в ставрополье, кое-где быть совет. представлять, что происходить, какой орган законодательный власть у мы быть? десяток наименование, хурал вот, к пример... и тот же самый с судебный система. ну вы знать, что наш суд год не рассматривать дело, потому что постоянно меняться председатель, меняться член суд, меняться канцелярия, обеспечение, происходить переезд они, постоянно туда приходить неопытный человек, потому что зарплата предельно низкий, в результат настоящий правовой помощь наш гражданин не иметь. особенно это касаться арбитражный судно. вот наблюдаться рейдерство, передел собственность. почему молчать арбитражный суд?! кто иметь право разрешать передел собственность на основание решение районный суд, вынести в любой точка россия? такой нет нигде в мир! решение выноситься только по место нахождение объект недвижимость, только по место нахождение и только определенный вид суд, в данный случай арбитражный суд. а у мы районный суд на чукотка решать, кто быть принадлежать московский завод. это же дикость! вот сейчас земля московский конезавод продолжать захватывать под незаконный строительство. снова нужный митволь, снова нужно телевидение, а где арбитраж, где прокуратура? все спать! прокуратура не реагировать, и арбитраж самый слабый у мы, там добиваться правда практически невозможно, хотя арбитражный суд и должный сегодня заниматься экономика, не уголовный дело должный быть по экономика, не гражданский даже, а арбитраж! рассматривать сегодня законопроект узкий, он касаться только создание арбитражный суд в забайкальский край, но проблема оставаться: настоящий правовой помощь наш новый частный мелкий и средний бизнес получать не мочь, а то более гражданин. год уходить, человек не выдерживать, а потом мы запускать национальный проект "здоровье". у мы возникать тупиковый ситуация: нормальный орган власть не мочь оказывать нормальный помощь гражданин, физический и юридический лицо, а потом мы они таблетка раздавать и спорить, где много таблетка, в какой аптека. это все от мы зависеть. то же самый с земля. до сей пора земля не мочь давать. мы объявлять дачный амнистия - человек не мочь оформлять ни шесть сотка, ни доставаться по наследство дом в деревня, ни то, что они заново построить. сидеть чиновник-взяточник и по каждый случай требовать согласование, вытягивать из гражданин любой деньги, и плевать они на наш закон! мы объявлять упрощенный порядок, он не действовать, и опять у человек плохо со здоровье, мы они опять предлагать таблетка по национальный проект и впустую тратить деньги. суд - это важный участок, до сей пора они у мы не являться полностью независимый, а арбитражный суд не занимать еще свой достойный место в новый экономика новый россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть только один заявка на выступление. у мы процедура обсуждение состояться. настаивать ли александр сергеевич и александр петрович москалец на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". включать режим голосование. по регламент федеральный конституционный закон мы одобрять. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
одобрять, четыреста три депутат проголосовать в поддержка этот решение. пункт 9, проект федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, по ведение депутат воробей сначала, вернее, неверов по карточка воробьев.
неверов с. и., фракция "единый россия". олег викторович, просьба рассматривать до 12 час, мочь быть перед перерыв, проект обращение к председатель правительство в связь с резкий повышение цена на ряд основной продукт. почему? потому что в проект постановление указывать: просьба до 15 октябрь проводить совещание с депутат - член различный комитет. нужно быть уже сегодня приступать к работа, поэтому просьба поставлять до перерыв, до 12 час.
председательствующий. спасибо. действительно, это мой, наверное, упущение: когда мы обсуждать повестка, мы не определять место этот обращение. быть возражение? нет возражение. тогда принимать решение: до 12 час, до перерыв рассматривать проект постановление. нет, возражать тюлькин, не хотеть до 12 час. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я к то, что особый спешка нет, потому что председатель правительство и так знать, о что идти речь, по крайний мера, его родственник телевизор смотреть и сообщать он, что президент озабочивать. поэтому особый лавров пусть не надеяться снискивать. а речь идти о то, что надо хотя бы успевать поправка подавать. идти рост цена не только на продукт питание, и не на отдельный, и не вдруг сейчас, а постоянно. поэтому не надо тут рак за камень заводить, уважаемый член власть.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат неверов о то, чтобы рассматривать проект постановление до перерыв, до 12 час. скажем, мы мочь бы в 11 час 45 минута начинать обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
в 11 час 45 минута приступать к обсуждение. пункт 9, проект федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология". разработка данный законопроект находиться в русло проводить курс на реформирование российский промышленный производство. речь идти о развитие наукоемкий технология, наукоемкий отрасль промышленность с широкий внедрение высокий технология и интеграция российский разработка в этот сфера на мировой рынок. как вы помнить, именно этот задача быть обозначать в число приоритетный в ежегодный послание президент российский федерация палата федеральный собрание. создание государственный корпорация "ростехнология" преследовать свой цель решение следующий важный проблема. первый. не секрет, что в настоящий время россия отставать на мировой рынок в сфера высокий технология, она доля здесь составлять всего полпроцент. в структура российский экспорт высокотехнологичный продукция составлять около 5 процент от весь объем. при это много чем 40 процент указанный экспорт - это поставка продукция военный назначение. объем военный поставка расти из год в год, за последний пять год они увеличиваться вдвое. характерно, что при сопоставимый показатель цена и качество наш военный продукция успешно реализоваться на внешний рынок, а гражданский не пользоваться особый спрос. один из причина такой положение в то, что в отношение продукция военный назначение действовать эффективный система продажа. создание аналогичный система продажа в отношение высокотехнологичный промышленный продукция гражданский назначение послужить серьезный стимул для развитие производство и увеличение экспорт. второй. наш успех в экспорт военный продукция достигать в тот число благодаря маркетинговый деятельность, проводить государственный посредник при осуществление внешнеторговый деятельность в данный сфера. такой посредник в настоящий время являться "рособоронэкспорт", иметь сорок пять представительство в сорок четыре страна мир. в сила специфика решать задача деятельность этот представительство обеспечиваться через торговый представительство и аппарат торговый советник посольство российский федерация. следовать отмечать, что статья 42 венский конвенция о дипломатический сношение от 18 апрель 1961 год - а россия являться участница данный конвенция - представление интерес коммерческий организация в рамка посольство российский федерация запрещать. поскольку государственный корпорация "ростехнология" быть иметь некоммерческий организационно-правовой форма, создание она свой представительство в рамка посольство российский федерация не быть противоречить указанный конвенция. данный представительство смочь эффективно использовать уже складываться система продажа в интерес промышленный предприятие, продвигать выпускать они продукция, замечать, не только военный, но и гражданский назначение. третий. в условие жестокий конкуренция выходить на мировой рынок и удерживать свой позиция мочь только крупный субъект, а именно такой субъект должный становиться создавать госкорпорация. кроме то, она смочь обеспечивать корпоративный защита российский экспортер высокотехнологичный продукция от убыток, связанный с внешнеполитический риска. я иметь в вид риск введение санкция в отношение российский компания. а такой санкция, как вы помнить, в течение последний год применяться против ряд наш предприятие. просто для пример: это ростовский вертолетный производственный комплекс, авиационный компания "сухой", "кб приборостроение" и ряд другой. четвертый. законопроект предусматриваться, что государственный корпорация "ростехнология" быть передавать актив "рособоронэкспорт", находиться у он на право хозяйственный ведение, а также актив, принадлежать подконтрольный "рособоронэкспорт" организация. во-первых, это позволять минимизировать риск для деятельность дочерний и зависимый структура "рособоронэкспорт" в случай применение иностранный государство ограничительный санкция. во-вторых, столь существенный уставной капитал госкорпорация обеспечивать ее финансовый устойчивость и привлекательность для потенциальный инвестор. в-третьих, создаваться новый форма управление промышленный предприятие, основывать на рыночный механизм, а не на государственный-административный регулирование. еще несколько слово о порядок создание и орган управление корпорация. государственный корпорация являться некоммерческий организация и создаваться не для получение прибыль. финансовый-экономический основа ее деятельность - самофинансирование, то быть принцип безубыточный деятельность. формирование имущество корпорация происходить следующий образ. в течение месяц после вступление в сила закон о создание корпорация правительство российский федерация должно принимать решение о состав, порядок, срок и форма внесение вклад российский федерация в уставный капитал корпорация. такой вклад являться 100 процент находиться в федеральный собственность акция оао "рособоронэкспорт", а также акция его дочерний предприятие и организация. в связь с это необходимо преобразование "рособоронэкспорт", действующий сейчас в форма федеральный государственный унитарный предприятие, в открытый акционерный общество. высокий орган управление государственный корпорация являться наблюдательный совет, в состав который входить девять человек, назначать президент российский федерация, четыре представитель президент, четыре представитель правительство и генеральный директор, входить в состав по должность. совет формироваться в пятнадцатидневный срок с дата государственный регистрация госкорпорация. председатель наблюдательный совет также назначаться президент российский федерация из число член совет. при это генеральный директор не мочь являться одновременно председатель наблюдательный совет. государственный корпорация ежегодно отчитываться перед президент и правительство страна о результат свой деятельность. в сила специфика деятельность госкорпорация отчет не публиковаться. до утверждение годовой отчет проводиться аудит финансовый отчетность корпорация. аудиторский организация определяться наблюдательный совет корпорация на конкурсный основа. в заключение хотеть обращать ваш внимание еще на два момент. деятельность корпорация "ростехнология" не быть подменивать деятельность государственный посредник в область военно-технический сотрудничество и не быть ущемлять рыночный самостоятельность хозяйствовать субъект. ее цель - оказывать содействие в разработка, производство и продвижение на мировой рынок отечественный высокотехнологичный продукция. думать, не нужно убеждать вы в то, что важный фактор стабильность российский экономика являться прочный позиция на мировой рынок в сфера высокий технология. рассматривать сегодня законопроект позволять создавать предпосылка для прорыв, обеспечивать реальный условие для рост экспорт не только военный техника и вооружение, но и высокотехнологичный продукция гражданский назначение. поэтому призывать обсуждать данный законопроект по существо и поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать особенность правовой положение государственный корпорация "ростехнология", цель ее создание и деятельность, структура орган управление. законопроект направлять на реализация основной положение послание президент. комитет отмечать своевременность и необходимость принятие данный законопроект. вместе с то иметься ряд замечание по законопроект, который носить в основной уточнять и юридико-технический характер. так, в цель недопущение неоднозначный толкование норма законопроект необходимо уточнять отдельный положение, касаться функция и полномочие корпорация. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться. мы узнавать, быть ли вопрос. и я информировать депутат, что на обсуждение данный вопрос присутствовать алешин алексей владиславович - заместитель генеральный директор "рособоронэкспорт" и кудашкин владимир васильевич - советник генеральный директор данный организация. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? быть вопрос у депутат жириновский и у депутат савельев. подводить черта: два вопрос, точно, три, еще у магдеев. пожалуйста, депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к содокладчик. при разработка этот законопроект вы в комитет учитывать опыт министерство средний машиностроение советский период, министерство нынешний, промэнерго наш, он должный быть это тоже заниматься, или министерство внешний торговля? то быть практически ликвидировать ранее министерство советский период сегодня вновь появляться вот в лицо этот организация, "ростехнология". мочь быть, надо быть не ликвидировать-то, закрывать тот министерство, а потихонечку они, как "газпром", сводить в три министерство и они бы функционировать? а то мы разрушать, а через год пятнадцать снова восстанавливать под другой название. вы считать, что все с ноль здесь вестись и никакой опыт минсредмаш, минпромэнерго сегодняшний наш, то, который христенко руководить, и минвнешторг, который осуществлять внешнеторговый функция, нет, или все-таки быть какой-то связь и это быть ошибка - ликвидация предыдущий, предшественник?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос быть задавать шаккум.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый владимир вольфович, на самый дело я не вполне согласный с ваш оценка, поскольку организация, который мы создавать, носить статус не уполномоченный орган правительство, а статус некоммерческий организация, государственный корпорация. поэтому говорить о прямой аналогия, наверное, не приходиться. хотя действительно надо сказать, что интегрировать функция, который выполнять министерство, вы перечисленный, конечно, в какой-то степень быть выполняться данный госкорпорация. нельзя сказать, что не существовать никакой аналогия.
председательствующий. депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". спасибо. у я вопрос к представитель "росвооружение". известно, что в 89-м год советский союз продавать на мировой рынок оружие и вооружение на сумма 29,5 миллиард доллар. это очень аккуратный цифра, я лично проверять по многочисленный источник. в последующий год в связь с распад ссср этот цифра колебаться (это россия, не советский союз), онаопускаться до низкий уровень. сегодня этот продажа, если я не ошибаться, 6,2 миллиард доллар. вопрос: ставиться ли задача увеличение объем продажа оружие на мировой рынок? потому что мы уже почти обгонять, быть период, израиль по объем продажа на мировой рынок. а если да, то увязывать ли вот вновь создавать государственный корпорация вопрос увеличение продажа, вообще говорить, с увеличение объем выпуск оружие?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. только вопрос, я так понимать, представитель не "росвооружение", а "рособоронэкспорт", да? господин алешин. пожалуйста, алексей владиславович.
алешин а. в., заместитель генеральный директор федеральный государственный унитарный предприятие "рособоронэкспорт". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на следовать. вы говорить, что в 89-м год советский союз продавать вооружение и военный техника на тот сумма, который вы называть. здесь быть некоторый ошибка. дело в то, что подавлять часть этот средство, вернее, этот вооружение быть бесплатный. что касаться денежный составляющая (речь идти именно о продажа), она быть значительно низкий, чем сейчас, когда это поставляться, продаваться на внешний рынок россия. поэтому, если говорить о сравнение эффективность тот система и нынешний, надо сказать, что она несколько разный: там идти бесплатный поставка, который, естественно, с удовольствие весь получать, сейчас, я думать, процент на 98 - это все идти поставка за деньги. это первый часть. что касаться возможность увеличение экспорт. если говорить о возможность непосредственно государственный посредник, то надо сказать, что на сегодняшний день в наш портфель заказ на близкий три-пять год такой заказ примерно на 22 миллиард доллар. однако мы в последний время сталкиваться с то, что... что касаться возможность заключение новый контракт, у мы возникать проблема, связывать с выполнение этот контракт. то быть наш промышленность уже не готовый к резкий увеличение объем производство вооружение и военный техника. государственный корпорация, который создаваться, быть как раз инвестировать туда, куда надо, привлекать деньги с рынок и производить тот изделие, который нужный на внешний рынок, быть заниматься не только производство, этот корпорация заинтересовывать в производство непосредственно вооружение и военный техника, но корпорация заинтересовывать, естественно, и в перевооружение сам этот предприятие. поэтому она быть проводить и технический политика, направлять на перевооружение предприятие. мы, естественно, самый заинтересованный структура в тот, чтобы этот корпорация работать, и вот я вы сказать, какой цель преследоваться.
председательствующий. спасибо. депутат магдеев марат фаикович, ваш вопрос.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". вопрос александр сергеевич косопкин. вот на конкурсный основа аудитор назначаться быть. это быть наш аудитор, отечественный, или это быть аудитор независимо... из любой страна? вот такой уточнять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. соответственно и короткий ответ. это быть наш, отечественный аудитор.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть, два рука, три: савельев, рохмистров и жириновский. быть предложение ограничивать выступление три минута. ставить на голосование этот предложение? выдерживать докладчик. пожалуйста, юрий петрович савельев.
савельев ю. п. как говориться, на безрыбье и рак рыба, поэтому наш фракция, безусловно, быть поддерживать реализация вот этот проект президент, один из немногие, который действительно направлять на увеличение научно-промышленный потенциал россия и влияние он во весь мир. но нужно обращать внимание на один вещь, это иметь место и в предшествующий период. дело в то, что "рособоронэкспорт" всегда в прошлый год продавать за рубеж оружие и вооружение больше, чем поставляться в наш вооруженный сила. и тот оснащение, который иметь сегодня вооруженный сила, просто смехотворно по сравнение с то, что быть, скажем, при советский союз. доля новый образец вооружение и военный техника сегодня не достигать 20 процент против 75,5 процент, который мы иметь в 89-м год. если этот корпорация быть работать и реализовывать то, о что говорить господин алешин, а увеличение продажа на мировой рынок быть сопровождаться увеличение, резкий увеличение дотация на оборонный промышленность, быть обеспечивать параллельно выпуск вооружение и военный техника для мы, а не в соответствие с государственный программа вооружение, который сегодня разрабатывать... у я быть публикация в один из газета, "советский россия", где я называть это не госпрограмма вооружение, а госпрограмма разоружение россия, поскольку в 2015 год мы оказываться слабый соединять штат америка, франция и великобритания. вот хотя бы по число подводный лодка. мы быть иметь только четыре стратегический атомный подводный лодка вместо восемьдесят с лишний, который мы иметь за год до распад советский союз. поэтому мы все-таки поддерживать этот проект. мы питать надежда, и что оборонный промышленность все-таки возрождаться, и что быть нормальный пропорция наконец-то поставка вооружение в наш вооруженный сила и продажа за рубеж. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я вернуться к то, что в советский период быть ряд ведомство, который этот функция заниматься. очень плохо, что они не быть реорганизовывать с самый начало. допускать, минсредмаш и минвнешторг мочь бы тогда уже преобразовываться, вот как "газпром", сохранять и статус государственный лицо, и в какой-то степень статус частный коммерческий лицо. и конечно, взять название. вот мы всегда мучить сам себя. слово восемь в название корпорация - государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция. а почему кратко не сказать: корпорация содействие технический прогресс? все! ну вот когда мы научаться хотя бы название давать структура? сколько лишний слово, сколько типографский краска быть израсходовать, сколько раз быть читать, вчитываться и мучиться! поэтому трудно поверять, что там быть работать очень умный человек, если вот тот, кто название не смочь придумывать это... это, конечно, вызывать определенный опасение, если человек называть не мочь правильно свой будущее ведомство, место работа. это нужный организация. и говорить, что не надо экспортировать наш товар, то же самый вооружение, и обязательно все гнать для вооружение собственный армия, - я не видеть здесь никакой связь. если покупать наш оружие, мы быть продавать столько, сколько быть потребитель. и не только оружие - любой высокотехнологичный продукция. а ссылаться на цифра, как ссылаться депутат савельев, что там быть столько-то миллиард... это быть сумма подарок, потому что нельзя быть перечислять, сколько мы там танк подарить, автомат, - вот на такой сумма мы дарить. это быть дико: когда весь страна милитаризовать, 90 процент экономика, - делать подарок. делать подарок ребенок под новый год, а это весь завод страна делать подарок партизан африка, латинский америка. сегодня отмечать сорокалетие со день гибель этот великий партизан. это чудовищный быть! и сегодня требовать, чтобы новый корпорация "ростехнология" тоже в основное бы внимание уделять перевооружение наш армия. я не понимать депутат савельев. армия перевооружать, если готовиться к война. мы воевать ни с кто не быть, зачем же новый оружие быть пылиться в ангар, на склад? вы нужный картинка, когда стоять сотня тысяча танк, ракета и бедный голодный народ между этот танк и ракета рыскать, искать картошка? мы ни с кто воевать не быть. американец - сверхвооружать страна, и бежать из вьетнам, бежать сегодня из афганистан, из ирак, ото всюду бежать. впустую истрачивать триллион доллар, триллион! а у мы сегодня находиться депутат, который призывать: давать и мы снова быть вооружаться. мы не быть ни с кто воевать никогда, на мы никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. о значимость закон я не быть говорить. вот хотеться бы высказывать, наверное, пожелание в связь с то, что как-то невнятно прозвучать организационно-правовой форма государственный корпорация, и обращать на этот серьезный внимание, потому что как-то непонятный - фгуп преобразовываться в некоммерческий организация, который быть в вид открытый акционерный общество. на каждый организационно-правовой форма у мы существовать уже разрабатывать законодательство, который предусматриваться, что иметь данный предприятие и каков взаимоотношение государство с тот или иной хозяйствовать предприятие. вот хотеться бы обращать на этот внимание, потому что потом мы с вы быть заниматься то, что под этот госкорпорация быть ломать весь действующий законодательство и вносить поправка в гражданский кодекс, в закон "об акционерный общество" и так далее, потому что сталкиваться обязательно с то, что не смочь мы акционерный общество сделать ни рентабельный, ни прибыльный. о распределение прибыль, который возникать у этот предприятие или не возникать, опять же быть вопрос, о земельный участок, о то, какой образ мы быть передавать этот предприятие какой-либо земля. поэтому вот этот вопрос хотеться бы подымать и обращаться к разработчик, чтобы все-таки внимательно посмотреть и обращать внимание на организационный форма в зависимость от то, что и как быть заниматься этот государственный корпорация. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат варенников.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, я хотеть бы сделать небольшой комментарий к высказывание отдельный депутат наш. мы быть воевать, если только на мы нападать агрессор. а ведь дело-то идти к то, что готовиться этот нападение. и поэтому надо оценивать правильно ситуация, который складываться сегодня в мир и у мы в страна. мы обязанный оборона держать на высота и обязанный вооруженный сила ультрасовременный вооружение вооружать, а не сложе рука сидеть и ждать, когда с мы расправляться. все.
председательствующий. мы зачитывать этот выступление как выступление от фракция, а не по ведение. гореть кнопка "по ведение" у депутат савельев. юрий петрович, вы иметь возможность задавать вопрос, выступать. я что-то нарушать в порядок ведение? пожалуйста, депутат савельев.
савельев ю. п. я обращать внимание на некорректный ответ на мой вопрос. совершенно не владеть материал господин алешин, он должный быть знать, что 160 миллиард доллар мы должный быть зарубежный страна за поставка оружие, продовольствие и еще за кое-что, из они 92 миллиард доллар они мы быть должный, должный за поставка вооружение. поэтому не надо сегодня прощать этот долг, который по 9-10... это в тот число за оружие.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы нет процедура, когда мы комментировать ответ. давать ответ - вот мы он принимать к сведение, нравиться мы этот ответ или не нравиться. уважаемый депутат, состояться обсуждение. александр сергеевич, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. депутат шаккум? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. первый, по-моему, случай, когда три законопроект в течение один заседание вы докладывать, александр сергеевич.
косопкин а. с. ничто, хорошо. президентский законодательный инициатива. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". данный законопроект разрабатывать в связь с то, что рассматривать мы законопроект о создание государственный корпорация "ростехнология" (название для владимир вольфович говорить, простой название: государственный корпорация "ростехнология") уточняться перечень полномочие президент российский федерация, а именно полномочие по создание специализированный организация, являться государственный посредник при осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение. кроме то, проект уточняться круг организация, осуществлять внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение. в этот перечень добавляться государственный корпорация "ростехнология". проект не предусматривать расход из федеральный бюджет. просить рассматривать по существо и поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться пока. содоклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже быть сказать александр сергеевич, проект предполагать внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество..." в связь с принятие федеральный закон о госкорпорация "ростехнология". проект приниматься в цель исключение возникновение противоречие в законодательство российский федерация в область военно-технический сотрудничество с иностранный государство. проект направлять в первый очередь на создание действенный механизм контроль за деятельность создаваемый организация, в связь с что полномочие президент российский федерация в область военно-технический сотрудничество дополнять право принимать решение о создание государственный посредник в форма открытый акционерный общество наряду с федеральный государственный унитарный предприятие. кроме то, проект федеральный закон предусматриваться жесткий государственный контроль за распространение акция государственный посредник в форма открытый акционерный общество. они мочь передаваться исключительно создаваемый государственный корпорация "ростехнология". иной распоряжение этот акция осуществляться на основание только федеральный закон. законопроект расширять состав организация, иметь право на внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение. дополнительно к организация, иметь в настоящий время право на участие в ВТС, относить государственный корпорация "ростехнология" и госпосредник в форма открытый акционерный общество, 100 процент акция который находиться в федеральный собственность или передавать госкорпорация. такой образ, указанный изменение обеспечивать правовой поле для функционирование государственный корпорация "ростехнология". правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. просить поддерживать предложение комитет о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть - депутат савельев и депутат жириновский. пожалуйста, депутат савельев, ваш вопрос.
савельев ю. п. у я вопрос к господин бабич. сколько сегодня у мы иметься предприятие или организация, который иметь право вести внешнеэкономический деятельность по продажа оружие и вооружение? вы сказать, что увеличиваться на один сегодня. значит, сколько они быть всего?
председательствующий. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в. непосредственно продажа вооружение и военный техника быть заниматься два организация. остальной организация иметь право сервисный сопровождение и поставка запасной часть.
председательствующий. вопрос жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. почему вы указывать, что данный закон не потребовать дополнительный расход? ведь прямо написать: создание новый организация, который быть являться посредник во внешнеторговый деятельность. и они быть за граница находиться. это же огромный расход! почему вы считать, что принятие данный закон не повлечь за себя дополнительный расход? мы же прямо здесь говорить, что... или вы считать, что закон иметь только функция управление? но ведь прямо написать: создавать организация. что, бесплатный быть создавать? почему вы считать, что данный закон не требовать дополнительный финансирование?
председательствующий. пожалуйста.
бабич м. в. данный закон действительно не требовать дополнительный расход, потому что предыдущий докладчик сказать, что "рособоронэкспорт", который сегодня функционировать в организационно-правовой форма федеральный государственный унитарный предприятие, быть акционировать, 100 процент акция быть закреплять за государство, и "ростехнология" быть создаваться на база действующий инфраструктура "рособоронэкспорт". поэтому дополнительный затрата бюджет не потребоваться для создание этот корпорация и ее дальнейший функционирование.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. присаживаться. мы заканчивать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я буквально два минута. депутат бабич не до конец отвечать на мой вопрос. я правильно сказать вы: здесь по-русски написать, что они быть посредник во внешнеторговый деятельность. грубо говорить, это быть военный торговый представительство за рубеж. у мы быть гражданский, они курировать минвнешторг, а теперь в рамка "ростехнология" и с включение в деятельность акционировать "рособоронэкспорт" и "росвооружение" появляться за рубеж их представительство, и это, конечно, повлечь огромный расход, ибо заграничный аппарат требовать огромный средство. я не все понимать, депутат бабич, я не со все мочь разбираться здесь все-таки, речь как раз об это идти. мы предыдущий законопроект принимать, по "ростехнологии", и речь идти о то, что этот структура быть осуществлять внешнеторговый функция через свой представительство, который мы иметь право открывать, поскольку соответствующий статус позволять. вот мы снова создавать, а перед это поломать. быть прекрасный торговый представительство, и там, в рамка торговый представительство, находиться представитель вот тот самый ведомство, который сегодня мы заново создавать и акционировать. например, госкомитет по внешний экономический связь. врамок этот комитет быть то же самый, то, что сегодня мы называть ВТС военно-технический сотрудничество, там уже быть этот структура. то быть все быть, все быть отрабатывать. доход не получать, потому что быть идеологический установка, быть решение политбюро цк кпсс, весь это быть великий подарок наш великий друг, который давно с мы переставать дружить и постараться деньги никогда мы за это не отдавать. но структура-то быть. почему поломать гкэс? это быть номерной управление, оно так и значиться - ВТС. они сидеть за граница, это быть структура в рамка посольство или торгпредство. все поломать с 89-го по 94-й год, а сейчас начинать все восстанавливать, как арбитражный суд, как край. вот кто-нибудь посмотреть на наш страна со сторона, сказать: что это вообще за человек - ломать девяносто год, снова создавать, снова ломать, снова новый наименование и еще праздновать годовщина то переворот, который послужить вот такой разлом! сказать, вообще страна сумасшедший - совершать переворот, девяносто год мучить страна, экономика, человек и праздновать каждый год начало это мучительный процесс. ведь сколько же деньги сейчас опять уходить?! опять специалист нужно готовить, опять в аренда помещение брать, опять бухгалтер, опять аудит, опять бланк... сколько деньги за девяносто год! весь закон правильный, я они не отрицать, но мы же снова возвращаться к то, что уже быть. то, что быть при царь, поломать советский власть, то, что быть хороший у советский власть, поломать эпоха ельцин, сейчас мы снова возвращаться к тот самый нулевой вариант. вот это мы все должно останавливать раз и навсегда. не праздновать революция, не отмечать день рождение или гибель революционер, а экономический... вот создавать этот корпорация "ростехнология" с ее представительство за рубеж - и чтобы она двести год быть, чтобы никто никогда не прикасаться, и никто ничто не дарить, по мировой цена продавать и развивать наш промышленность такой образ, чтобы не только оружие быть высокоэкспортный товар, но и весь остальной наш промышленный продукция. у мы очень много наработка, который нужный во весь мир. у мы много изобретатель, рационализатор, но они вынуждать уезжать за рубеж или через другой структура передавать свой разработка за рубеж. с большой опоздание создавать "ростехнология", когда уже потерять сотня миллиард рубль, оттого что разработка не быть внедрять, не быть финансирование при наличие деньги, не хотеть давать. или минэкономики тормозить или минпром, то быть христенко, греф в прошлый, вот они тормозить этот весь вопрос. а сегодня мы закон принимать, и цена этот закон - огромный материальный потеря. снова русский язык калечить. вот как быть расти специалист? он не понимать:сначала министерство средний машиностроение, теперь вот "ростехнология" что это, один и то же или разный ведомство? быть министерство внешний торговля, а теперь мы говорить о представительство - специализировать организация, осуществлять внешнеторговый деятельность. он не понимать. у мы институт управление сгорать. он поэтому и сгорать, не потому, что там пожар быть, а потому, что невозможно учить наш человек, - постоянно менять наименование, структура, функция, закон! у мы юрист должный быть самый умный в мир, видимо, потому что трижды нужный прочитывать закон, чтобы что-либо поломать. поэтому закон, конечно, принимать надо. но когда-то мы должный останавливаться. вот хотеться бы, чтобы появляться вот такой "ростехнология" в система орган управление, чтобы появляться наконец-то нормальный государственный чиновник, который становиться грудь на путь слом схема управление экономика на весь время, чтобы мы не мучиться и не следовать линия какой-либо партия. никакой партия, все забывать! страна, ее экономика и учреждение оставаться на вечный время! а в дума пускай сидеть разный партия с разный название, и это никакой отношение не должно иметь к наш экономика. поэтому я хотеть бы, чтобы вот этот момент учитывать. в новый правительство или в администрация президент должный быть какой-то отдел, чтобы у мы наконец появляться стопор, чтобы мы мочь останавливать тот, кто мешать создание правильный, научно обоснованный схема организация и государство, и экономика, и весь социальный процесс. а то мы пока заниматься только оружие, девяносто год мы искать, как хорошо обеспечивать экспорт оружие. а когда останавливать экспорт мозги? здесь какой технология нужно создавать? какой структура надо мы создавать, чтобы мы это мочь останавливать? в этот же еще проблема - что мы как бы только-только подбираться к правильный производство и экспорт оборонный продукция. а до сей пора у мы песенка петься: "немало я страна перевидеть, шагать с винтовка в рука". вот идеология российский государство за девяносто год! мы не турист ехать за рубеж, а шагать с винтовка в рука. и сегодня мы заниматься то, чтобы этот винтовка хорошо продавать, а не дарить. а когда быть другой заниматься? когда у мы быть наш лауреат нобелевский премия в область стволовой клетка? когда мы подходить к это? это когда у мы быть развиваться? заниматься только бряцание оружие и стараться (додумываться, наконец!) продавать оружие. а на весь остальное сколько мы нужно еще год? это наш ошибка, и надеяться, что будущий парламент и правительство, будущий президент наконец-то и здесь наводить порядок, чтобы научать мы работать мозги правильно, чтобы весь остальной вопрос решать так, как быть решать этот новый структура - "ростехнология".
председательствующий. короче не получаться, почти восемь минута из десять, отводить регламент. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". включать режим голосование. и я обращаться к технический группа: у я на экран жириновский высвечиваться в ряд "справедливый россия". (оживление в зал.) я не шутить. перевертывать я картинка, чтобы я видеть, где он на самый дело сидеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! данный проект федеральный закон подготовить и вносить на ваш рассмотрение во исполнение ранее принимать президент российский федерация решение об образование федеральный регистрационный служба и передача она ряд контрольный-надзорный функция министерство юстиция российский федерация в область государственный регистрация и нотариат. представлять законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация", федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и гражданский кодекс российский федерация, согласно который функция по контроль и надзор в область нотариат и государственный регистрация передаваться из ведение федеральный орган исполнительный власть в область юстиция в ведение федеральный орган исполнительный власть в область государственный регистрация. реализация данный федеральный закон в случай его принятие не оказывать влияние на доход и расход федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. законопроект не регулировать отношение субъект предпринимательский деятельность и их отношение с государство. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. он быть также краткий.
из зал. (не слышно.)
груздев в. с., фракция "единый россия". поддерживать, владимир вольфович, конечно, комитет поддерживать. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация" вносить президент российский федерация. предлагаться вносить изменение в ряд закон: в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация", в часть третий гражданский кодекс российский федерация, в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". необходимость этот изменение обусловливать то, что в соответствие с положение о федеральный регистрационный служба, утверждать указ президент российский федерация, указанный служба передавать функция министерство юстиция по регистрация торгово-промышленный палата, правоприменительный функция в сфера нотариат и функция по вынесение предупреждение о недопустимость осуществление экстремистский деятельность общественный и религиозный объединение, а также по ведение федеральный список экстремистский материал. соответствующий изменение необходимо вносить в федеральный законодательство. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. подождать, пока не уходить. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат воронин, депутат иванов и депутат савельев. пожалуйста, депутат савельев, ваш вопрос.
савельев ю. п. у я такой вопрос. до сей пора в наш страна отсутствовать понятие, что такой литература экстремистский характер и что такой экстремистский организация. иметься много случай, когда судья выносить решение, не основывать ни на что, о то, что данный организация являться экстремистский, и в этот организация врываться омон, спецназ. в петербург быть вопиющий случай: личный друг господин александра бастрыкин, профессор, быть бросать на пол, башмак он на позвоночник наступать, человек оказываться в больница, потребоваться операция. и никто не нести ответственность! смысл такой, что он экстремист. какой экстремист?! профессор, декан юридический факультет! я говорить о то, существовать ли вообще юридически обоснованный, структурированный понятие, что такой экстремистский литература и что такой экстремистский организация.
председательствующий. вопрос груздев? пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, цель этот законопроект именно в то, чтобы вносить изменение в положение о федеральный регистрационный служба, передавать она некоторый функция министерство юстиция. в рамка этот законопроект быть предусматривать, что федеральный регистрационный служба должный вести федеральный список экстремистский материал, - как раз то, о что вы говорить. когда этот список быть вестись в доступный для общество порядок, вы смочь обращаться к он, посмотреть и понимать, что являться экстремистский материал. если же говорить о тот случай, о который вы только что упоминать, ну... у мы, к сожаление, бывать злоупотребление не только в сфера определение, что такой экстремизм, но и во многий другой сфера, поэтому здесь, я казаться, нужно просто разбираться отдельно.
председательствующий. депутат воронин, ваш вопрос. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к анатолий владимирович. анатолий владимирович, к один из полномочие быть относить ведение федеральный список экстремистский материал, то быть, как я понимать, это быть и книга, и газета, журнал, и какой-то фильм, возможно, и так далее, и то подобный. кто быть вносить... кто быть составлять этот список? то быть я хотеть бы знать, кто тот человек, который быть читать книга и делать вывод о то, являться ли они экстремистский или нет? у мы, к пример, в сказка часто бывать такой слово, как "поганый татарин". или часто бывать... вот в сша, например, запрещать изучение "преступление и наказание" в школа, потому что раскольников - он, оказываться, экстремист теперь. это очень тонкий тема, поверять, и здесь важно не перегибать палка. и я интересно, как у вы предусматривать, какой орган быть предварительно рассматривать кто?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в. уважаемый коллега, регистрационный служба министерство юстиция быть вести технический список этот материал, а какой материал вносить в этот список - основание для это должно быть судебный решение. быть судебный решение...
председательствующий. понятно. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. анатолий владимирович, вопрос. я понимать озабоченность свой коллега по повод экстремистский деятельность, но к данный законопроект это иметь только прикладной отношение. я же хотеться задавать вопрос по другой тема. все-таки создаваться целый служба, росрегистрация, упрощенно называть, а в законопроект говориться, что финансирование не требоваться. это непонятный. во-вторых. как долго это быть продолжаться? потому что я уже знать - по род деятельность я общаться с человек, - что этот чехарда, который сейчас затеваться, тянуться уже довольно долго. пока законопроект быть принимать в три чтение, пока весь это, так скажем, утрясаться, устаканиться... это же очень сильно мочь повлиять на работа.
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович, вы вопрос.
бондар а. в. спасибо. федеральный регистрационный служба уже создавать и работать более три год. и я почему говорить, что принятие закон не повлечь никакой финансовый затрата? потому что этот задача быть выполняться в рамка тот аппарат, который быть у федеральный регистрационный служба. то быть мы не просить об увеличение штатный численность, мы быть провожать этот работа путем перераспределение функция внутри существующий аппарат.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат савельев. и подводить черта. у мы фиксированный время через сорок секунда, постараться короче, юрий петрович.
савельев ю. п. до тот пора, пока в наш страна не быть юридически точно определять понятие экстремизм и экстремистский литература или организация, и речь не мочь быть о то, чтобы, скажем, такой фракция, как наш, поддерживать какой-либо законопроект, содержать ссылка на они. это вести только к создание тоталитарный диктатура в наш страна и к возможность любой сотрудник правоохранительный орган убивать свой согражданин и не понести за это никакой ответственность, а судья, в сила ее понятие... а кто сегодня в судебный структура? девочка, который не иметь никакой опыт, который только оканчивать институт, и вот они быть выносить решение, экстремистский это организация или нет и что такой экстремизм в россия. мы не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. как мы и договариваться, сейчас мы рассматривать проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация зубков в связь с резкий повышение цена на основной продукт питание. доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. текст у вы на рука, уважаемый коллега.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация виктор алексеевич зубков в связь с резкий повышение цена на ряд основной продукт питание. в этот обращение мы констатировать свой крайний озабоченность ситуация, который складываться в конец сентябрь - начало октябрь этот год, когда происходить скачок цена на основной продукт питание, и вносить два конкретный предложение правительство российский федерация. предложение первый - незамедлительно проинформировать государственный дума о причина, который приводить к такой рост цена, и мера, который уже сейчас должно предпринимать правительство в соответствие с поручение, получать вчера от президент российский федерация. во-вторых, мы предлагать до 15 октябрь, то быть в близкий время, проводить совместный совещание ряд профильный комитет государственный дума и правительство российский федерация, на который вырабатывать совместный мера как законодательный характер, так и относиться к компетенция исполнительный власть, который позволять бы прекращать подобный скачки цена, принимать мера по обеспечение социальный защита наиболее уязвимый слой население. принятие такой обращение, на мой взгляд, ждать наш избиратель. это быть шаг навстречу их пожелание, быть оперативный реагирование парламент на возникать кризисный ситуация. благодарить за внимание и просить поддерживать проект обращение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, много рука. давать по один вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат морозов задавать по один вопрос от фракция, потому что возражать депутат тюлькин. быть много рука. включать режим голосование. если не проходить мой предложение, я поставлять на голосование предложение тюлькин: по три. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, фракция кпрф. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, депутат морозов, вести этот заседание, не иметь право по регламент вносить предложение. по суть этот постановление. несмотря на то что правовой управление здесь штамп поставлять, что замечание не иметься, я хотеть бы обращать ваш внимание, автор и тот, кто быть сейчас голосовать, что последний шесть или семь строчка лингвистически неправильно сформулировать, потому что тут предлагаться проводить совещание депутат государственный дума и правительство, представитель правительство с цель разработка правительство комплекс мера. вот сейчас докладчик правильно сформулировать, что ждать мы от этот совещание, он правильно называть и формулировка правильный давать, а в такой вид, как здесь написать, я думать, вы должный соглашаться, в общий-то, принимать бы нежелательно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я думать, что можно учитывать замечание сергей николаевич решульский и вот там, где у мы говориться "с цель разработка правительство российский федерация комплекс мера", оставлять запись: с цель разработка комплекс мера. потому что, возможно, потребоваться мера не только со сторона правительство, но и со сторона государственный дума как законодательный орган. и в этот случай, я думать, замечание сергей николаевич быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей константинович, я все-таки предлагать дополнять вот этот предложение: не только на продовольственный рынок. вы же грамотный человек, вы прекрасно понимать, что ситуация с цена зависеть от стратегический группа товар, повышение цена на который хоть на копейка провоцировать виток инфляция. вы прекрасно знать этот ситуация. завтра на уголь цена возрастать, потом на нефть, потом на электроэнергия, еще на что-нибудь. у мы такой ситуация быть повторяться из год в год, и она повторяться. ведь мы много раз предлагать устанавливать тотальный контроль над цена. даже в эпоха ельцин, вы, наверное, помнить, быть постановление правительство, который устанавливать предельный уровень рентабельность по отдельный категория товар. тогда это не срабатывать, потому что быть всеобщий бардак, но сейчас это можно контролировать, можно сделать. я считать, что здесь речь должный идти не только о продовольственный рынок, а вообще о рынок в российский федерация, потому что этот ситуация быть повторяться из год в год, из месяц в месяц в отношение любой другой товар.
председательствующий. это не вопрос, это, я так понимать, выступление от фракция? предложение. рассматривать, когда быть обсуждать. у мы быть поправка к текст. вот уже редакционный изменение согласный автор, один из автор, сделать с учет замечание депутат решульский. пожалуйста, кто от фракция "единый россия" хотеть бы задавать вопрос? нет. фракция "справедливый россия..."? нет. сергей александрович глотов, от ваш фракция кто? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать. быть предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция. возражать депутат тюлькин. он по ведение хотеть выступать. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. во-первых, я рано гайнуллина нажимать на кнопка, и, как ваш любимчик, вносить предложение прения не ограничивать. но если все-таки ограничивать, то от фракция по десять минута, полноценный выступление. проблема то стоять.
председательствующий. но депутат тюлькин то не менее не возражать, чтобы быть по один выступление от фракция. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, мы рассматривать сейчас абсолютно пустой постановление. ведь все прекрасно знать, что все начинаться с муниципальный уровень, с местный самоуправление...
председательствующий. олег александрович...
малышкин о. а. это по ведение, как раз по ведение! ведь в каждый устав муниципальный образование быть такой пункт: контроль за ценообразование. ну и пусть заниматься этот вопрос. что мы что-то хотеть заслушивать, запрашивать? быть конкретный направление. пожалуйста, давать заставлять они работать...
председательствующий. олег александрович, надо быть вы подготовить поправка. постановление быть раздавать, в 10.15 уже быть на рука у депутат. можно быть подготовить поправка в этот текст, и мы бы она рассматривать. от фракция по один выступление, да, договариваться? до пять минута - быть предложение. быть два предложение. депутат тюлькин предлагать не ограничивать выступление по время. быть предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы так написать в регламент: десять минута. быть предложение - до пять минута от фракция, поэтому... регламентный предложение я не мочь ставить на голосование, оно и так быть в регламент. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция, до пять минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        90,3%
проголосовать против 30 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. и вот еще я слышать предложение продлять работа наш пленарный заседание до окончание обсуждение этот вопрос, то быть в 12 часы не прерываться. нужно ставить на голосование? быть возражение? нет. и последний. я приносить статья 53 регламент, по повод председательствующий. я возражать депутат решульский: никто я не ограничивать, я мочь, как депутат, вносить предложение по обсуждать вопрос. комментировать выступление я действительно не иметь право. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, мы иметь пример плохой, характеризовать наш дума как орган, который не заниматься проблема, а бить по хвост. президент возмущаться, так сказать, партия власть воспринимать, исаев поручать, он озвучивать. что новый мы тут высказывать, кто что не знать? а проблема, она стоять то, чтобы государственный дума целый день или неделя заниматься она, в тот число выслушивать весь точкизрение, критика, правда и так далее. по то как - сказать конспективный абсолютно правильно подмечать, что цена расти на все - на весь товар, на весь услуга, на весь тариф и так далее, и то подобный - и в результат получаться вроде бы даже замкнутый круг. при это надо отмечать, что рост цена на товар первый необходимость и наиболее важный услуга по свой темп далеко опережать исчислять правительство инфляция, что сказываться на углубление обнищание наименее обеспечивать слой народ. главный причина с политэкономический точка зрение - это что при социализм, что при капитализм слабость собственный товарный производство, реальный производство, а не рост паразитический услуга и так далее, и то подобный. в это дело! а далеко целевой установка - погоня за прибыль, так сказать, избыточный денежный масса. и пойти крутиться: инфляция и прочее, прочее. при отсутствие государственный регулирование, всякий государственный регулирование, сегодня это выливаться в такой уродливый явление, как скачки·, который мы наблюдать. особенно наш фракция отмечать, что при весь при это у мы в страна мы явно недоплачивать тот, кто свой труд производить этот благо, при тот же интенсивность труд мы в четыре, в пять раз мало платить человек. бедный работать - это позор сегодняшний страна, партия власть и президент. особенно отмечать, что недоплачивать в первый голова пенсионер, который уже все отдавать, они уже создавать то, что сегодня кормить все, сделать уже. и сегодня они не просить повышать оно пенсия, вернуть они тот 120 рубль и их покупательный способность, который мы иметь уже в тот самый советский время, от который владимир вольфович так дрожать и бледнеть. из советский наследие самый нехороший из то, что я знать, - это владимир вольфович жириновский, который сам признаваться, что ничто не делать, сидеть получать деньги, а сегодня все учить, как надо работать. мы сказать: сегодняшний рост производительность труд и так отставать от рост заработный плата, поэтому вы заниматься популизм, там коммунист и прочий. на что мы отвечать: с рост производительность труд дело обстоять действительно так, но самый большой популист в наш страна - это партия власть, который называться "единый россия", и президент, который она фактически вдохновлять, возглавлять и вести. почему? потому что вы, когда вы прижимать уже, принимать решение увеличивать, но абсолютно не заниматься собственный производство, потому что инвестирование в собственный производство, в тот число тот самый средство, который замораживаться за рубеж, в фонд и то подобный, должно вести к рост производительность труд, к внедрение научно-технический прогресс, что в свой очередь вести к снижение себестоимость, соответственно, к снижение цена, к сбивание инфляция, а рост производительность и рост зарплата - к увеличение оборот цикл весь производство, торговля и так далее, и то подобный. вкратце прочитывать вы небольшой курс политэкономия, делать вывод: партия власть сегодня не справляться со свой властный полномочие вкупе с президент. справляться вы с один задача - собственный пиар за счет популизм и огромный преимущество в средство массовый информация. поэтому менять надо сегодняшний власть, и вы в первый очередь.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. от "единый россия", если я правильно понимать, воробей андрей юрьевичготовиться, от "справедливый россия" - пока никто, от "патриот россия" савельев. да, потом рассматривать поправка, все у мы записывать, весь ход.
жириновский в. в. конечно, постановление своевременный, если только забывать вчерашний - ответ премьер-министр президент, что он уже весь мера принимать, давать поручение весь ведомство. ну, хорошо, вдогонку можно делать, поскольку у мы такой режим работа, что два неделя мы, как говориться, быть в другой место. мы сам как мочь бы сделать, чтобы это никогда не повторяться, чтобы не ждать: вот снова этот осень, потом весна?.. мировой практика таков: если собственник товар повышать цена на 5 процент,автоматически на 5 процент и налог увеличиваться, зарабатывать много заплатить большой государство. и он не подымать цена! мы не должный еговыгонять с рынок, не должный давить. налоговый инструмент: иметь право повышать, а я ты повышать налог. у ты прибыль увеличиваться - в этот месяц заплатить на 5 процент много. все, уже человечество все вырабатывать. и это в наш сила. для это мы должный не обращаться к правительство, а должный навязывать наш правительство и налоговый схема вот такой поправка. второй. все равный где-то мочь быть проблема, потому что страна большой, холодный, где-то просто нет даже товар, повышать-то не на что. опять практика известный, и в тот число в москва: открывать магазин, где товар по твердый цена, и все. и самый малоимущий там всегда купить на свой полтора тысяча (или там у они оставаться в месяц 500 рубль) минимальный набор товар. они больше ничто не надо, только бы они быть уверять, что каждый месяц... а я уже знать, они говорить: у мы 500рублей оставаться на питание, потому что половина - на отопление, половина на оплата жилье. реально у основной масса наш пенсионер (они миллион двадцать) 500 рубль оставаться на питание. они должный знать, что сходить в этот магазин, дважды по 250 рубль потратить и у они два неделя быть все, чтобы нормально выживать. контроль за цена - опять же известный практика. ничто не нужно выдумывать, брать японский опыт: ни один японец нигде ничто не смочь резко повышать, государство, входить в "восьмерка", капиталистический, давно этот механизм отрабатывать. депутат мы подсказывать, что и у мы устав орган местный самоуправление обязывать глава муниципальный образование контролировать цена на районный рынок. это элементарно делаться, ибо у он быть директор, который он сказать: вот ты повышать цена, завтра я ты место здесь не давать, я давать место то, кто вернуться к прежний цена. и ввиду отсутствие другой рынок он не быть повышать, иначе он вообще ничто продавать не смочь. и это элементарно делаться! в большой москва в какой-то супермаркет трудный это устанавливать, но в район, где как раз и бить это больно по наш малоимущий гражданин, там-то чем заниматься глава муниципальный образование? он в сговор с торговец и получать свой маржа за счет повышение цена. поэтому вопрос: кто мы назначать глава муниципальный образование? и последний - это, конечно, идеальный вариант - изобилие продукт питание, потому что главное, что волновать человек, - это именно продовольственный рынок. а здесь, уважаемый товарищ тюлькин (он уже уходить, побледнеть и покраснеть), мы же отучить человек заниматься малый бизнес, быть кулак, фермер, колхозник, выращивать скот. мой тетка быть свинарка. что вы, советский власть, с она сделать? вы она посадить в тюрьма. директор совхоз писать: "анна, давать поросеночек - комиссия приезжать". анна павловна, мой тетка,давать три год по поросеночек. потом проверять количество поросенок недостача, и мой тетка в тюрьма сидеть три год. а вы, коммунист, сдавать советский союз и сегодня орать, что не хватать у вы производитель. а чего вы по тюрьма наш родитель сажать за то, что они по ваш записка раздавать ваш проверять этот поросенок? второй раз она в тюрьма посадить, когда она купить масло на станция, где жить, привозить в город алма-ата и на 5 процент продавать дорогой себестоимость, по городской цена, - опять в тюрьма: спекуляция! вы изуродовать страна, вы изувечивать наш бизнес, вы отбивать охота у наш гражданин заниматься что-либо - и сегодня у вы хватать совесть здесь такой чушь нести! это вы уничтожать сельский хозяйство! это вы должный заплатить, вы, кпрф, наследница этот страшный партия - кпсс! не советский народ, а вы, партноменклатура - горбачев и его команда, брежнев и его команда. вы мы мешать заниматься... я кролик разводить - запрещать хрущев: кролик в город не разводить! вы весь мы отбивать охота заниматься продовольствие. и шесть сотка до сей пора не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат воробей андрей юрьевич. пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы, как и весь страна, констатировать: в последний несколько месяц идти быстрый рост цена на продовольственный товар первый необходимость, повышаться цена на хлеб, макаронный изделие, молочный продукция. в сентябрь рекордсмен рост в печальный смысл этот слово становиться растительный масло. в итог в некоторый регион рост цена составлять в общий сложность от 10 до 40 процент. почему складываться такой ситуация? во-первых, оттого, что на наш рынок сильно влиять мировой конъюнктура. во-вторых, сказываться все еще высокий зависимость от импорт товар: по мясо это почти 40 процент, по молочный продукция - 25. в-третьих, по наш общий мнение, есть и внутренний фактор, провоцировать подобный рост цена. весь этот тяжело ударять по карман малообеспеченный категория население, ослаблять наш усилие по выравнивание доход, по индексация пенсия и социальный выплата. скопиться острый вопрос заставлять мы высказывать принципиальный отношение к они и предпринимать конкретный действие для их разрешение. для это наш фракция считать необходимый проводить анализ ситуация на внутренний рынок и подымать вопрос об обеспечение продовольственный безопасность. первый. необходимо поддерживать отечественный сельхозпроизводитель. мы предлагать принимать федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация", в который необходимо предусматривать благоприятный режим для российский агропром и предприятие, производить социально значимый товар. второй. необходимый мера против монопольный сговор. предлагать осуществлять комплексный проверка весь цепочка - от производитель до продавец. в случай обнаружение нарушение антимонопольный законодательство соответствовать служба должный предпринимать самый решительный шаг. третий. следовать продумывать дополнительный гарантия социальный поддержка малообеспеченный россиянин, который начинать бы действовать уже с 1 январь 2008 год. наш фракция предлагать правительство совместный с дума разрабатывать система мера для компенсация повышение цена на продукт и ожидать рост тариф на услуга жкх. призывать вы, уважаемый депутат, ознакомляться с документ и поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия..."? депутат савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы уже неоднократно подымать вопрос и в комитет, и здесь о то, что у мы статистика, росстат, не всегда давать достоверный информация по инфляция: то давать нулевой рост, то 0,8 процент. и в результат такой структура, который бы отслеживать реальный рост, к сожаление, нет. далее. мы предлагать исключать дорогостоящий товар и тот, что приобретаться, допускать, раз в десять - пятнадцать год, тот же мебель, тот же машина, еще что-то исключать и считать отдельно рост цена на они. в тот же время по такой товар первый необходимость, как хлеб, сыр, молоко, яйцо, масло, тот же лекарство, вести отдельно постоянный учет, потому что этот товар покупаться весь население практически ежедневно, еженедельно, для то чтобы отслеживать процент инфляция и реальный рост цена на этот ходовой продукт и лекарство. к сожаление, кроме разговор, ничто у мы это не заканчиваться. поэтому, помимо то что мы предлагать зубков отлаживать ситуация, я считать, что, со свой сторона, мы, депутат, должный какой-то общественный комиссия или какой-то совет создавать хотя бы на период выборный кампания, для то чтобы все-таки контролировать рост этот цена. мы прекрасно понимать, что в сентябрь подымать минимальный заработный плата, с 1 октябрь подымать пенсия, но не успевать еще человек даже получать вот то, что на копейка они подымать, как цена пойти просто вскачь. у мы в пермский край сыр (российский, костромской) стоить 124 рубль - сейчас 180 рубль. разве ж это на 13 процент цена на сыр увеличиваться, как писать наш пресса? да почти на 50 процент увеличиваться! рост цена на яйцо почти на 50 процент происходить! на то же подсолнечный масло... давать вспомнить, что происходить лето с соль: тогда она чуть ли не в три раз подорожать. сегодня, я кажется, назревать ситуация, когда и мы, как депутат, должный осуществлять какой-то контроль над рост цена и просить, действительно, правительство о то, чтобы оно контролировать и запрещать повышение цена на ходовой, основной товар и продукт. это делаться во многий страна.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина - патриот россия"депутат савельев. пожалуйста.
савельев ю. п. правильно говорить ученый, что против демагогия существовать только один способ борьба - цифра. докладывать вы, мой дорогой коллега, исходить из опыт и статистика предшествовать год. в 1989 год правительство рсфср вкладывать в развитие сельский хозяйство 28 миллиард рубль (при аккуратный пересчет это 17,7 миллиард доллар). мы с вы на 2007 год закладывать в графа "национальный экономика" на развитие сельский хозяйство (и там еще приписывать рыболовство) 22 с небольшой миллиард рубль. сравнивать тот деньги с этот. а какой результат? по результат вложение 8,6 процент бюджет в наш сельский хозяйство в 1989 и 1990 год валовый объем производить сельскохозяйственный продукция превышать по весь показатель объем сельскохозяйственный продукция, производить в соединять штат америка, за исключение два вид - зерно и животноводство. ну, понятно почему: потому что север америка находиться на уровень крым. вот о что идти речь, то быть в два раз большой быть эффективность, россия, где численность население составлять 148,8 миллион человек (в америка - 250), выпускать валовой продукция значительно много, чем сша, в два-три раз много по некоторый показатель. для я это быть удивительный результат, но я ученый и привыкать верить цифра. так что же происходить за тот время, когда мы направлять 0,4 процент наш бюджет на поддержка сельский хозяйство? в результат с 1990 год мы с вы уменьшать поголовье крупный рогатый скот с 57,2 миллион голова до 22 миллион голова (по состояние на 1 июль 2007 год), на шестьдесят с лишний процент. если приводить пример по свинья и по овца, то по овца мы вообще оказываться на уровень время императрица екатерина II, а по крупный рогатый скот, который оставаться у мы, и по свиноводство - на уровень 1907 год, но там столыпин еще что-то пытаться сделать. вот результат политика, который определяться в этот зал вы, здесь сидеть! и я обращаться к вы, "единый россия": это делать вы, вы разрушать наш сельский хозяйство! программа, который быть принимать в год выборы, основывать на то, что мы принимать до 2010 год программа развитие сельский хозяйство, ставить свой цель увеличение на 5 процент темп прирост животноводство. что это означать? при уменьшение поголовье крупный рогатый скот на 65 процент сколько год вы быть к это идти? пятнадцать-шестнадцать год вы быть к это идти! разве такой темп мы должный идти к подъем, к выполнение национальный программа, решение проблема номер один - продовольствие? и второй. в результат такой политика, когда мы не вкладывать необходимый средство в свой сельскохозяйственный сектор, мы с вы приходить к то, что тратить средство на закупка продовольствие за рубеж: в прошлый год - 21,6 миллиард доллар, и в этот год по состояние на сегодняшний день мы уже затрачивать 23,5 миллиард доллар на закупка продовольствие. вот когда мы в советский период вкладывать 17,7 миллиард доллар, то быть заваливать продовольствие весь страна. другой вопрос - как мы он распределять. я говорить о производство. а сейчас мы вкладывать 22 миллиард рубль (это 0,8 миллиард доллар) и из-за рубеж ввозить на 28 миллиард доллар продовольствие в этот год. это 40 процент от необходимый,потреблять продовольствие в наш страна! это главный проблема проблема национальный продовольственный безопасность, поэтому нужно деньги вкладывать прежде все в сельский хозяйство, а не уводить этот деньги за рубеж. когда скакнуть цена за рубеж, они, естественно, повышаться и у мы. и не надо делать вид, что никто в этот зал не знать, почему этот цена повышаться, и что кто-то в этот зал, в основное вот этот ряд, интересовать, что тут делаться. это вы виноватый в то, что происходить в наш страна. то не менее приходиться поддерживать вот этот документ. как говорить ленин, по форма правильно, а по суть - издевательство (под издевательство я иметь в вид предшествующий политика, который проводиться). в сельский хозяйство нужный вкладывать ежегодно - порядок 15 миллиард в этот год, 20 миллиард в следующий год и примерно 25-30 миллиард в последующий год, - и тогда мы быть способный производить столько продовольствие, что смочь накормить не только себя, но и половина европа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. у мы быть поправка, раздавать в зал, точно, два поправка. поэтому я ставить на голосование: принимать за основа проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация, который докладывать депутат исаев, с учет тот редакционный поправка, с который он уже соглашаться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа. у мы быть поправка, подписывать депутат тюлькин и другой. кто быть она обосновывать? депутат тюлькин. с место, да? пожалуйста, включать микрофон виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, в данный случай тот мысль, который с трибуна звучать из уста весь выступать от фракция, предлагаться отражать в самый первый, нести нагрузка абзац, написать, что мы выражать крайний озабоченность не просто скачок цена на продовольственный товар сегодня, а "выражать крайний озабоченность непрекращающийся рост цена на весь товар, услуга и продукт питание в российский федерация, в тот число резкий повышение цена на ряд основной продукт в сентябрь - октябрь текущий год". я хотеть обращать внимание коллега из "единый россия", что мы для вы же стараться, чтобы в следующий раз вы не приходиться выпрыгивать и экстренно что-то предпринимать, когда президент чихнуть по повод дороговизна цемент или по повод рост цена на бензин и так далее, и то подобный. и еще раз обращать внимание, что этот свидетельство то, что при нынешний руководство государственный дума мы плохо мочь организовывать собственный работа - мы бить по хвост и никогда не заниматься обсуждение, нормальный обсуждение проблема. вот не привязывать к конкретный листочек с номер такой-то надо, а обсуждать проблема. просить поддерживать данный поправка, поскольку против такой постановка ни один из выступать от фракция тоже не возражать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, исаев.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данные поправка, поскольку они размывать суть данный обращение. что касаться рост цена на весь товар, услуга и продукт, как сказать в поправка, то хотеть бы обращать внимание, что такой рост цена существовать в любой страна с рыночный экономика. и даже в советский плановый экономика наблюдаться медленный, плановый, но последовательный рост цена на весь товар, услуга и так далее, и то подобный. поэтому мы предлагать говорить в данный случай о конкретный вещь, о конкретный проблема, который затрагивать интерес наш гражданин, а не заниматься демагогия вообще. то же самый касаться второй поправка. государство не мочь помогать все гражданин подряд, задача государство - помогать в первый очередь малообеспеченный гражданин. на это мы акцентировать и собственный внимание, и внимание правительство. и мы готовый предлагать конкретный мера в отличие от виктор аркадьевич тюлькин, выступление который действительно быть политэкономичный. андрей воробей, представлять позиция фракция "единый россия", ряд конкретный мера перечислять.
председательствующий. ставиться на голосование первый поправка из раздавать письменный поправка, который обосновывать депутат тюлькин. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. второй поправка. комитет уже отреагировать на она, но то не менее автор настаивать на выступление. депутат тюлькин включать микрофон.
тюлькин в. а. я думать, что выступление андрей константинович несколько некорректный. я тоже член комитет, однако не высказывать там и не обсуждать мнение, который он докладывать: "комитет против". корректный говорить, что фракция "единый россия" в комитет против. это мы и так знать. это первый. второй, относительно высказывание, что мы обсуждать конкретный проблема, а коммунист уводить куда-то в более общий вопрос. так вот, не решать общий задача, всегда быть спотыкаться на частность. олег викторович это хороший знать, поскольку он специалист по соответствующий область. я просить проводить хотя бы какой-то начальный занятие... и третий. если мы не быть понимать, что этот проблема все-таки общий, олег викторович, то я мочь вы давать конкретный совет вот от чистый душа, совет "единый россия": вы сразу заниматься проблема не продовольственный безопасность, а быть у вы проект "доступный жилье..." - вот сразу разрабатывать проект "доступный питание", потому что скоро это быть бить уже не самый обездоливать, а весь. и если кто-то из вы ходить в обычный магазин, так сказать, вы там послушать, что человек говорить и про темп инфляция, и про доступность, и все это касаться или только некоторые.
поэтому второй поправка говорить о то, что давать-ка отмечать, что это по весь слой население бить. ну, можно отмечать, что наиболее зажраться это не трогать, если хотеть, но весь другой бить. а наиболее обездоливать, конечно, в особый размер.
председательствующий. поскольку точка зрение исаева уже прозвучать, ставиться на голосование второй поправка из раздавать в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
ставиться на голосование в целое с учет предлагать депутат решульский редакционный поправка, который быть в протокол заседание, проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация зубков в связь с резкий повышение цена на ряд основной продукт питание. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. на всякий случай - я подсказывать из секретариат, что я не сказать, что не принимать второй поправка, предлагать депутат тюлькин, - для протокол говорить: она не принимать, голосование быть не в польза этот поправка. объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 13.00. быть готовность к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. вот анатолий евгеньевич приходить, значит, быть успех и у фракция кпрф. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  99 чело. 22,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. переходить к пункт 12 порядок работа. я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. он докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который представлять правительство, призванный решать несколько задача. во-первых, за прошедший четыре год, с тот момент, когда быть вводить обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец, закон потребовать определенный уточнение, прежде все в отношение понятийный аппарат. и такой проблема здесь решаться. в частность, уточняться понятие страховой случай, территория преимущественный использование транспортный средство и другой, что сделать более понятный процедура, уменьшать количество спор, и в итог этот механизм страхование становиться болеечеткий. но главное, пожалуй, даже не в это, главный направление закон это защита интерес гражданин и организация, который пострадать в результат дорожно-транспортный происшествие. для то чтобы реализовать этот идея, правительство предлагать следующий мера. во-первых, этот сокращение период ограниченный использование транспортный средство для физический лицо. сегодня минимальный срок, на который можно застраховывать транспортный средство, а точно, свой гражданский ответственность, составлять шесть месяц. предлагаться этот срок сокращать до три месяц. это очень важный для тот лицо, который пользоваться транспортный средство в течение ограниченный период время, например, для пенсионер, который выезжать на дача. второй. предусматриваться специальный мера ответственность для страховщик в тот случай, когда они несвоевременный исполнять обязанность, предусматривать закон, и не выплачивать страховой возмещение. сегодня, к сожаление, складываться практика, когда на урегулирование вопрос требоваться от три до шесть месяц, в тот время как закон требовать урегулировать этот вопрос в течение пятнадцать день. закон предусматривать, что если нарушаться срок, то в этот случай уплачиваться неустойка или пеня в размер один семьдесят пятый ставка рефинансирование центробанк. в пересчет на годовой процент это примерно 49 процент годовой. то быть это достаточно серьезный мера, для то чтобы призывать страховщик к более четкий исполнение закон. при это мы, конечно, понимать, что технически выполнять в течение пятнадцать день весь требование закон достаточно сложно, потому что требоваться иной раз несколько экспертиза и у страховщик иногда оставаться один день, иногда даже они просто не укладываться в процедурный рамка, для то чтобы принимать окончательный решение осуществлять выплата. поэтому предлагаться увеличивать срок, в течение который должно быть принимать решение, до тридцать день. много это или мало, если сравнивать с международный практика? скоро, мало. обычно три месяц или даже много в отдельный государство. в некоторый государство предусматриваться обязательный судебный процедура. кроме то, предусматриваться возможность при определенный условие оформлять документ о дорожно-транспортный происшествие без участие сотрудник милиция. этот упрощенный порядок оформление дорожно-транспортный происшествие чрезвычайно важный, потому что человек терять огромный количество время, дожидаться, когда приезжать сотрудник гибдд. кроме то, транспортный средство, оставлять на дорога, создавать затруднение для движение. упрощенный процедура, конечно же, для все являться благо. описываться и условие, при который такой упрощенный процедура возможный. главное здесь, чтобы не быть причинять вред жизнь или здоровье участник дорожно-транспортный происшествие, то быть если это касаться только железо, и, второй, сторона согласный с то, что ущерб в предел 25 тысяча рубль, и это самый главный условие. и кроме то, в этот происшествие должно участвовать не много два транспортный средство. то быть если авария групповой, конечно, сотрудник гибдд приходиться вызывать. и еще один важный позиция - это возможность прямой возмещение убыток, то быть фактически европейский протокол, который впервые предлагаться внедрять в россия. что это означать? пострадать обращаться в тот компания, в который застраховывать именно он, а не в тот компания, в который застраховывать виновник дорожно-транспортный происшествие, после что компания, в который он застраховывать, выплачивать он страховой сумма, а взаимоотношение между компания уже регулироваться соглашение между этот компания. это тоже мы предлагать вводить для удобство и для защита наш гражданин. немаловажный и то, что предлагаться существенно во многий случай увеличивать сумма страховой выплата, в случай когда причинять вред жизнь и здоровье гражданин. сегодня быть норма, который предусматривать, что если количество пострадать более один, то в этот случай общий сумма компенсация не мочь превышать 240 тысяча рубль. и этот 240 тысяча рубль делиться на весь пострадать. понятно, что при большой количество пострадавший компенсация мочь быть чисто символический. предлагаться устанавливать, что независимо от число пострадавший выплата по каждый такой пострадавший быть в предел до 160 тысяча рубль, то быть так, как сегодня, когда пострадать всего только один. для страховщик и участник дорожно-транспортный происшествие важно также и то, что предлагаться отказываться от обязательность проведение независимый экспертиза, который должный организовывать страховой компания. часто стоимость этот экспертиза превышать даже размер ущерб, который нужно выплачивать. и в тот случай, если пострадавший и страховой компания по взаимный согласие готовый отказываться от этот экспертиза и, скажем, воспользоваться каталог, для то чтобы определять стоимость тот или иной деталь (например, если пострадать бампер или фара), то в этот случай такой обязательный экспертиза тоже не требоваться. отмечать также, что уточняться норма, касаться компенсация инвалид страховой взнос, который они должный осуществлять. 50 процент тариф они оплачивать государство в тот случай, когда транспортный средство приобретаться они по медицинский показание. это значительно более точный и аккуратный формулировка, чем существовать сегодня в закон, когда предполагаться, что такой компенсация возможный лишь в случай, если транспортный средство получать через орган социальный защита. вот таков общий содержание законопроект. добавлять еще, что через два день государственный дума намечать рассмотрение еще один законопроект, который идти пакет с сегодняшний и касаться урегулирование налоговый вопрос: налог на добавлять стоимость и налог на прибыль в тот случай, когда компания вынуждать урегулировать в соответствие с европейский протокол отношение между себя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. содоклад от комитет по кредитный организация и финансовый рынок сделать александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, правительственный законопроект направлять на повышение защита интерес гражданин, юридический лицо, страхователь и потерпеть, и в он достаточно много тот позитивный момент, который в значительный степень облегчать жизнь автовладелец. в тот число сюда относиться и тот позиция, о который сергей дмитриевич не сказать: не обязанный теперь страховать свой ответственность гражданин - владелец прицеп к легковой автомобиль. то быть в тот случай, когда гражданин, полагать, два раз в год пользоваться прицеп - первый раз весна, переезжать на дача, и второй раз осень, когда он с дача вывозить собранный урожай, - он не нужно быть страховать ответственность за свой прицеп. безусловно, самый важный и самый революционный норма являться норма, касаться прямой урегулирование возмещение убыток и оформление дтп без участие сотрудник милиция. в часть прямой урегулирование возмещение убыток комитет отмечать, что этот норма необходимо дополнять порядок осуществление указанный выплата, перечень документ, который нужно собирать, устанавливать срок рассмотрение этот документ, срок осуществление страховой выплата страховщик, а также перечень основание для отказ в этот выплата, если вы обращаться к свой страховщик. по мнение комитет, дополнительный обсуждение подлежать следующий вопрос: почему можно обращаться к свой страховщик в тот случай, если вред наносить автомобиль, а в тот случай, когда вред причинять жизнь и здоровье, нужно искать страховщик причинитель вред? то быть насколько же негуманный позиция: понимать, что, когда человек покалечить, у он, возможно, переломать рука и нога, он мочь быть в инвалидный коляска, мы осложнять он жизнь, заставлять искать страховщик причинитель вред, хотя просто, конечно, быть бы обращаться к свой страховщик. что касаться оформление документ о дтп без участие сотрудник милиция, безусловно, это сокращать количество пробка, особенно в крупный город, но то не менее здесь быть что и дополнять. полагать, у страховщик оставаться право на основание представлять документ принимать решение об осуществление или неосуществление страховой выплата. то быть мы должный здесь вносить ясность, и в этот связь мы считать необходимый дополнять законопроект норма, устанавливать основание для отказ в страховой выплата при такой процедура. комитет считать, что законопроект необходимо дополнять норма, устанавливать требование к водитель сообщать о дтп свой страховой компания, требование к водитель не покидать место дтп, пока водитель не обменяться необходимый страховой информация, не заполнять бланк извещение и не сообщать данные о свой страховой компания друг друг. дополнительный обсуждение подлежать также вопрос, кто быть определять виновный сторона, кто быть определять размер наносить ущерб: то ли это быть устанавливать страховой компания, то ли сам водитель - участник дтп. международный практика показывать, что возможный и тот и другой вариант. с точка зрение комитет, обсуждение подлежать также и размер предельный сумма возмещение убыток, сейчас он устанавливать в законопроект в 25 тысяча рубль. вряд ли можно считать целесообразный на первоначальный этап упрощенный регулирование убыток устанавливать сумма, соизмеримый с сумма средний выплата по страна, который составлять сегодня 23 тысяча рубль, то более понимать, что после дтп в состояние стресс водитель не всегда смочь верно определять размер ущерб, что поздно мочь обнаруживаться и скрытый дефект, а документ быть уже подписывать и водитель не смочь предъявлять претензия страховщик. с точка зрение комитет, необходимо отрабатывать на первый этап законодательный нововведение, а затем уже поэтапно повышать предельный сумма возмещение убыток. представляться необходимый при подготовка законопроект уже ко второй чтение дополнительно рассматривать вопрос о возможность увеличение страховой сумма в часть возмещение вред, причинять жизнь и здоровье потерпеть, или об установление фиксированный сумма страховой выплата потерпевший в зависимость от тяжесть вред, причинять жизнь и здоровье. по мнение комитет, следовать пересматривать перечень случай исключение из страховой риск. в данный проект быть положение о то, что к страховой случай не относиться причинение вред водитель управлять транспортный средство, и формулировка "а также иной имущество", такой образ, возникать неопределенность относительно право на возмещение вред, причинять имущество, не принадлежать водитель. такой положение мочь приводить к то, что к страховой риск не быть относиться гражданский ответственность за причинение вред любой имущество, а не только устанавливать на транспортный средство. законопроект вносить ряд изменение, касаться международный система страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, однако, по мнение комитет, этот вопрос нуждаться в более детальный проработка. в новый редакция подпункт "г" пункт 3 статья 4 предлагаться освобождать от обязанность страховать свой ответственность владелец транспортный средство, зарегистрировать в иностранный государство, если гражданский ответственность владелец такой транспортный средство застраховывать в рамка международный система страхование, участник который являться профессиональный объединение страховщик или уполномочивать они организация. при это в проект отсутствовать определение понятие международный система страхование, и в этот связь представляться некорректный обуславливать установление обязанность по страхование участник некоммерческий организация в неопределенный международный система. мы полагать, что должный быть устанавливать обязанность владелец транспортный средство страховать свой гражданский ответственность при въезд в страна, страховщик который участвовать в международный система обязательный страхование, как временный мера, необходимый на начальный этап введение такой система. и именно такой путь введение международный система обязательный страхование быть выбирать наш сосед - украина и белоруссия. комитет по кредитный организация и финансовый рынок считать, что иметься замечание и предложение можно учитывать при подготовка ко второй чтение, и поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, пока не присаживаться. первый чтение. вопрос быть ли у депутат? быть один рука - депутат иванов сергей владимирович, подводить черта. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. вопрос к то, кто смочь отвечать. я, честно говорить, не понимать: вот один семьдесят пятый ставка рефинансирование центральный банк... не мочь бы вы сказать конкретно, сколько в день на сегодняшний момент, допускать, - вы наверняка знать ставка рефинансирование центробанк - быть платить в рубль страховой компания в случай просрочка, вот сегодня за один день просрочка?
председательствующий. александр павлович, мочь отвечать, да? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
коваль а. п. ставка рефинансирование составлять 10,5 процент в год, то быть если просрочка, полагать, год, то это 50,4 процент годовой. и весь это зависеть от сумма... то быть мы делить на триста шестьдесят пять день. если мы взять средний выплата по страна, этот 23 тысяча рубль на один страховой выплата, то за месяц просрочка примерно 950-960 рубль.
председательствующий. спасибо, конкретный ответ. присаживаться. теперь я обращаться к зал с вопрос: быть ли желать выступать? быть. также депутат иванов, много нет желающий. пожалуйста, выступление депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, как тут не вспомнить макаревич: "ты помнить, как все начинаться?.." и кстати, вот представитель комитет замечательный фраза сказать, что этот закон облегчать положение автовладелец. то быть мы принимать закон, который загнать автовладелец в ситуация настолько непотребный, что вот теперь мы какой-то поправка пытаться немножко этот ситуация улучшать. помнить, мы обещать, что этот страховка быть стоить не дорого один заправка? сколько она сейчас стоять, вы прекрасно знать. теперь посмотреть: вот один семьдесят пятый - что это за ставка такой? значит, получаться 950 рубль, как мы сейчас посчитать, за месяц просрочка, а человек не смочь выезжать, если у он страховка нет, он останавливать сотрудник гаи и какой он штраф выписывать? тоже наверняка знать. о то, что ремонт машина в полный мера оплачиваться не быть, это уже комитет сказать. действительно, они молодец, хороший замечание сделать. я вот только удивляться... вернее, сомневаться, быть ли они учитывать при подготовка ко второй чтение. мы так и не устанавливать в этот закон основание для отказ, то быть, как справедливо замечать александр павлович, в стрессовый ситуация водитель не так в бумажка крестик поставлять, и все, и потом он иметь право отказывать: вы не то сделать, вы не так поставлять... поэтому, вы знать, автогражданка... я не знать, за что мы они так любить? вот за что, я не представлять себя. даже если сейчас мы вводить норма, что ладно, не надо вызывать сотрудник гаи, если мы оценивать, что размер ущерб около 25 тысяча рубль, то все равный на составление этот бумажка, на оформление грамотный, спокойный, вдумчивый заключение мочь уходить, допускать, минута двадцать, а мочь быть, даже полчаса. представлять себя, какой пробка возникать за полчаса на ленинский, или на кутузовский, или на любой другой проспект. то быть проблема это абсолютно не решать. грубо говорить, закон об осаго мы весь просто обманывать, и если, как сергей дмитриевич сказать, мы страховать именно железо, верно, не железо, а свой ответственность, то почему мы до сей пора не отменять страхование каждый автомобиль? вот я на уазик ездить, допускать, на рыбалка или на охота, а на легковой машина ездить по город, и каждый я должный страховать. вот это мы до сей пора не сделать, не отменять. а этот вот вещь... да, мы, конечно, немножко облегчать положение автовладелец, но, вообще, надо весь это просто-напросто отменять. рано быть просто, когда человек сам смотреть, договариваться, разъезжаться и делать... недостаток устранять. сейчас мы просто-напросто загонять в кабала, этот компания получать бешеный прибыль, просто-напросто бешеный, и еще мы нерв портить.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель правительство? представитель комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5031 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". также докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" содержать сегодня норма, который предусматривать утверждение правительство перечень кредитный организация, в который конкурсный управляющий мочь быть открывать счет кредитный организация - должник в иностранный валюта. этот норма, с один сторона, являться избыточный, поскольку весь банк, который осуществлять такой операция и открывать счет, иметь лицензия центральный банк и соответственно контролироваться центральный банк, и здесь какой-то дополнительный контроль и установление перечень представляться излишний, то более что отсутствовать возможность хороший образ распределять этот средство, открывать счет в тот банки, в который это представляться наиболее выгодный. с другой сторона, этот норма являться конфликтный с точка зрение законодательство, поскольку она противоречить закон "о защита конкуренция", предусматривать совершенно иной механизм предоставление услуга. в связь с это правительство просить этот норма из закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" исключать и то самый отменять тот перечень, который на самый дело так и не существовать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что сергей дмитриевич достаточно подробно объяснять суть предлагать законопроект. мы просто приводить в соответствие действующий законодательство и устранять противоречие между два федеральный закон. законопроект проходить правовой экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь, поэтому комитет просить поддерживать, принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5031 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", вносить группа депутат государственный дума (шестнадцать депутат), об установление с 1 январь 2008 год повышенный размер базовый часть трудовой пенсия лицо, прорабатывать не мало пятнадцать календарный год в район крайний север либо не мало двадцать календарный год в приравнивать к они местность и иметь страховой стаж не мало двадцать пять год у мужчина и не мало двадцать год у женщина. настоящий закон распространяться практически на весь категория пенсионер - на получатель пенсия по старость, по инвалидность, по достижение возраст восемьдесят год, иметь на иждивение нетрудоспособный член семья. установленный с 1 октябрь 2007 год размер базовый часть трудовой пенсия увеличиваться для указанный лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, соответственно на коэффициент 1,5 и 1,3 и определяться в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в твердый сумма в размер соответственно от 1890 и 1638 рубль до 5670 и 4914 рубль в месяц. то быть для тот, кто отрабатывать на крайний север, - 1890 рубль, в приравнивать местность - 1638 рубль. указанный повышенный размер базовый часть трудовой пенсия быть устанавливаться независимо от наличие соответствующий возраст - пятьдесят пять или пятьдесят год - при выход на пенсия, а также независимо от вид трудовой пенсия и независимо от место жительство пенсионер, в тот число и за предел указанный район и местность. то быть и теперешний получатель пенсия, и тот, кто быть выходить на пенсия впредь, при соблюдение называть условие иметь право на получение повышенный базовый часть пенсия. при определение продолжительность северный стаж применяться правило, при который календарный год работа в местность, приравнивать к район крайний север, считаться за девять месяц работа в район крайний север. настоящий законопроект подготовить в цель реализация поручение президент российский федерация владимир владимирович путин правительство российский федерация решать в этот год вопрос по так называть северный пенсия, с то чтобы при переезд из район крайний север и приравнивать к они местность пенсионер мочь сохранять бо·льший часть начислять ранее пенсия, высказывать в послание федеральный собрание российский федерация от 26 апрель 2007 год. проблема низкий уровень пенсионный обеспечение северянин, отрабатывать длительный время на север страна, стоять сегодня очень остро, о что свидетельствовать многочисленный обращение в государственный дума пенсионер и общественный организация бывший северянин, создавать по новый место жительство. так, из поступать в комитет обращение 70 процент касаться вопрос пенсионный обеспечение северянин. за последний год субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат государственный дума, законодательный орган республика саха (якутия), чукотский автономный округ, мурманский областной дума и другой быть направлять в государственный дума сорок пять законопроект о внесение изменение в отдельный статья федеральный закон, регулировать пенсионный обеспечение гражданин. необходимость повышение уровень пенсионный обеспечение северянин объясняться ряд причина. в связь с реформирование пенсионный система из-за отмена льготный исчисление трудовой стаж значительный часть северянин не иметь необходимый максимальный трудовой стаж (мужчина - сорок пять год, женщина - сорок год) для получение при оценка пенсионный право максимальный размер стажевый коэффициент. применять уровень заработный плата пенсионер не позволять в полный мера учитывать высокий заработок в район крайний север и приравнивать к они местность, компенсирующий условие труд работник в тяжелый природный-климатический условие, поэтому у данный категория гражданин размер трудовой пенсия оказываться низко, чем у лицо, работать в благоприятный по климатический условие район страна. вместе с то отношение определенный часть работник - будущий пенсионер с работодатель, в лицо который до перестройка выступать государство, регулироваться трудовой договор, заключать в порядок организованный набор рабочий сила в район крайний север и приравнивать к они местность, где гарантироваться льготный пенсионный обеспечение. представлять проект федеральный закон иметь ряд преимущество по сравнение с другой законопроект, предусматривать повышение пенсионный обеспечение северянин. он охватывать широкий круг лицо, более один миллион человек, из они проживать за предел северный территория - шестьсот тридцать тысяча человек. принятие закон позволять лицо, иметь необходимый северный стаж, выезжать спокойно в более благоприятный по климатический условие проживание регион страна и при это сохранять значительный часть трудовой пенсия. это позволять создавать пенсионный фонд российский федерация более верный реестр пенсионер применительно к их фактический место пребывание и устранять тот схема, по который человек фактически уже не жить на север, но не сниматься там с регистрация, чтобы получать повышенный пенсия. гражданин, иметь одновременно право на увеличение базовый часть трудовой пенсия на районный коэффициент в связь с проживание в район крайний север и приравнивать к они местность и на повышенный размер базовый часть трудовой пенсия в связь с длительный работа в район крайний север или приравнивать к они местность, предоставляться право выбор: получать обычный размер базовый часть трудовой пенсия, увеличивать на соответствующий районный коэффициент, либо получать повышенный размер базовый часть трудовой пенсия, который предлагать настоящий закон. средний размер увеличение трудовой пенсия составлять много 300 рубль, и расход на реализация закон предусматривать в федеральный бюджет на 2008-2010 год. когда мы обращать внимание именно на этот вариант закон из разрабатывать депутат наш комитет и другой депутат-северянин, мы рассматривать вариант, в тот число и возвращение нестраховой период, поскольку достаточно много быть законодательный инициатива по данный проблема. но этот вариант, по наш подсчет, более выгодный, и он полагать основа для дальнейший совершенствование пенсионный законодательство, учитывать северный составлять. поэтому, принимать во внимание излагать я в доклад, я попросить бы вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение. он получать положительный оценка правительство российский федерация. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума. над данный замечание быть возможность поработать, у мы быть свой точка зрение, в тот число и на этот замечание, но ко второй чтение этот вопрос также быть отрегулировать. цена вопрос - около 8 миллиард рубль в год.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок данный законопроект рассматривать. с учет сообщение валентина николаевна пивненко, я думать, не следовать дополнительно комментировать содержание законопроект. следовать отмечать лишь, что действительно это делаться в часть реализация послание президент, это раз. второй, для устранение социальный напряженность у отдельный наш гражданин, проживать на север и в приравнивать к он регион. и третий, средство как в федеральный бюджет, так и в бюджет пенсионный фонд на этот цель предусматривать. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и полагать, что замечание правовой управление действительно мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть. давать записываться. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. семь человек. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый валентина николаевна, вы сказать, насколько я понимать, если я не ослышаться, что сорок пять законопроект быть подавать в дума по этот повод, иметься в вид по законодательство пенсионный. вопрос такой: а какой часть из этот законопроект превращаться в конкретный законодательный акт, который принимать государственный дума или правительство российский федерация? и к фарида исмагиловна: сказать, пожалуйста, вот какой процент от средний заработный плата в результат этот повышение быть получать наш северянин?
председательствующий. так, кто отвечать? валентина николаевна сначала. пожалуйста.
пивненко в. н. это единственный законопроект, который проходить согласование и обеспечивать финансовый ресурс в отличие от весь сорок пять, который вноситься, рассматриваться, обсуждаться на уровень комитет, поддерживаться комитет. но, как вы понимать, если нет деньги и если нет финансовый положительный заключение, то ни один из законопроект не иметь право на жизнь. получать право на жизнь данный законопроект, который сегодня рассматриваться государственный дума.
председательствующий. фарида исмагиловна, пожалуйста, с место.
гайнуллина ф. и. я не совсем понятный вопрос, просто я мочь для все и для себя уточнять. вообще, районный коэффициент, северный коэффициент применяться к заработный плата, из который исчисляться в целое размер пенсия, это раз. здесь же речь идти об установление новый размер базовый часть пенсия для северянин. вы, мочь быть, хотеть сказать о коэффициент замещение? я располагать сведение о средний коэффициент замещение. он составлять по страна от 22 до 28 процент. конкретно по северянин я информация сейчас не располагать.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина николаевна, закон повышать размер трудовой пенсия северянин, и это, естественно, хороший. фракция компартия российский федерация он поддерживать. но быть вопрос: почему автор закон не доходить до логический конец и не решать существующий в общество проблема, не устанавливать право пенсионер, зарабатывать северный пенсия, получать она в несеверный регион, скажем в краснодар, с учет действующий северный коэффициент? ведь северянин, приращивать мощь россия север, зарабатывать свой пенсия тяжелый труд в сложный природный условие и привозить в район новый свой проживание, кроме весь прочее, весь свой северный болячка. сказать, пожалуйста, по новый закон пенсия быть пересчитываться весь пенсионер или он относиться только к тот, кто пенсия назначаться впервые?
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. спасибо за такой хороший вопрос. я как раз об это в свой доклад говорить и еще раз четко прокомментировать. независимо от то, где жить пенсионер, где он получать сегодня пенсия, заработать на север, - на таймыр, на чукотка или в краснодар, сочи, в какой-то другой хороший место, куда стремиться северянин, вырабатывать полный трудовой стаж, - независимо от то, с какой время у они назначать пенсия, они быть иметь право она получать с учет районный коэффициент. то быть этот законопроект мы решать вопрос о "вывоз" районный коэффициент в тот место, куда выезжать пенсионер. мы считать это справедливый и обоснованный, поскольку страховой взнос выплачиваться и выплачиваться из заработный плата, который включать в себя и районный коэффициент. еще раз подчеркивать, что данный закон, по суть дело, решать проблема о начисление районный коэффициент к базовый часть пенсия для тот, кто вырабатывать полный трудовой стаж на север. это то, с что к мы в комитет обращаться в течение весь этот время пенсионер, проживать в разный уголок российский федерация.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п. валентина николаевна, у я такой вопрос. вот в связь с установление базовый часть пенсия в размер 1 тысяча 890 рубль, каков быть цена продовольственный корзина? я понимать, что она от район к район мочь быть разный, но каков цена средний продовольственный корзина? я мочь для сравнение пример приводить. я сам лично подсчитывать по состояние на воскресение стоимость продовольственный корзина на юг, где очень благоприятный условие, по перечень из семьдесят три наименование продовольствие, который еще госкомтруд рсфср разрабатываться. стоимость продовольственный корзина - 2 тысяча 820 рубль, точность до 1 процент я гарантировать. а каков быть цена продовольственный корзина на север при такой размер базовый пенсия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. я мочь отвечать на этот вопрос следующий образ. и в настоящий время, и десять год назад, и, думать, в близкий время на север в зависимость от конкретный северный регион (они тоже разный, двадцать семь субъект российский федерация, начинать с кольский полуостров и заканчивать сахалин) цена продовольственный корзина по сравнение со средний часть российский федерация высоко от полтора до два с половина раз. и если говорить о величина прожиточный минимум пенсионер, то она всегда в сила специфика, связывать с тяжелый природный-климатический условие и условие доставка, в тот число и продовольствие, быть и быть высокий. там пенсионер отапливать нужно свой жилье в течение одиннадцать месяц, нужно за электрический энергия платить гораздо много, потому что там полярный ночь и другой аспект. я не думать, что это повышение повлечь больший рост продовольственный корзина. мочь быть, некоторый рост и быть, но он не зависеть от то, принимать мы или не принимать данный закон, он как раз сегодня связывать с тот вопрос, который затрагивать в заявление о регулирование потребительский рынок и проблема, касаться резкий рост цена в российский федерация. я думать, что в этот законопроект быть, в общий-то, определенный элемент справедливый отношение к северянин, который создавать экономический база наш государство и намерен вкладывать еще немало свой труд, и мы заинтересовывать в привлечение туда на определять условие молодой специалист. вот какой-то образ этот закон - не полностью, подчеркивать, но какой-то образ - этот проблема тоже решать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. валентина николаевна, спасибо вы большой за этот законопроект, я знать, он долго рассматриваться в ваш комитет, но все же доводить до первый чтение. он, конечно, нужный, но у я вот такой вопрос: что же быть с пенсия в отдаленный территория? например, в приморский край из сорок муниципальный образование только шесть относиться к северный, весь остальной не относиться к северный и являться отдаленный территория, и, понимать, человек, который жить по соседство, не понимать, почему кто-то районный коэффициент начисляться к пенсия, а кто-то не начисляться. вот как вы считать, какой решение необходимо принимать для то, чтобы человек, жить на отдаленный территория почти в одинаковый условие, не пострадать?
председательствующий. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н. уважаемый светлана петровна, вы совершенно правильно задавать этот вопрос, но я предлагать группа такой человек, для то чтобы они понимать почему, хотя бы один раз направлять на таймыр, на север якутия, в магадан или еще в какой-то регион, чтобы они явно увидеть, в какой условие там жить и работать человек. а что касаться дальний восток - вы совершенно правильно подымать, озвучивать вопрос, - сегодня уровень пенсионный обеспечение в этот регион гораздо низко, чем в другой часть наш большой российский федерация. и если сравнивать величина прожиточный минимум пенсионер со средний величина пенсия, то она составлять в корякия, например, 66 с небольшой процент, где-то 80, 90 и так далее, хотя в большинство регион российский федерация он намного уже выше, и это хороший. поэтому я считать, что по дальневосточный федеральный округ, учитывать его отдаленность, должный быть принимать комплекс мера, который решать бы не только пенсионный проблема, но и вопрос, который вы в тот число подымать неоднократно, - о возможность проезд по льготный тариф, о что в принцип мы докладывать министр левитин, говорить, что это быть учитывать, и ряд другой вопрос, который связанный с большой отдаленность вот это регион, и в тот число с помощь тот особый экономический программа, который приниматься по дальний восток. а то, что там картина по сравнение с другой территория российский федерация очень неблагоприятный, мы в комитет знать и неоднократно вопрос особый внимание к дальний восток, к дальневосточный федеральный округ, подымать. и я не считать излишний посмотреть вопрос с учет мониторинг и расчет, который быть проводить, если быть принимать данный закон, и принимать решение и по другой район дальневосточный федеральный округ, где сегодня нет районный коэффициент, решение об их установление, видимо, и там, для то чтобы подымать уровень пенсия.
председательствующий. оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос как раз в продолжение предыдущий вопрос. как известно, районный коэффициент устанавливаться правительство. часть территория красноярский край относиться к крайний север, а часть территория приравниваться к район крайний север. известно, что соседний с мы субъект - хакасия, кемеровский область - иметь коэффициент 1,3. у мы вот в этот приравнивать к север местность коэффициент 1,2. в этот ситуация страдать пенсионер. вот у я, валентина николаевна, вопрос следующий: быть ли приводить в соответствие районный коэффициент по территория?
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. комитет подготовить пакет законопроект, который, к сожаление, на данный момент не получать поддержка правительство. по упорядочение размер районный коэффициент поручение правительство быть давать еще в 2000 год, оно не выполнять. по районирование север законопроект должный быть быть вносить правительство российский федерация в государственный дума еще в 2006 год, затем срок исполнение этот поручение быть перенести на 2007 год. депутат наш комитет вместе с ученый подготовить такой пакет законопроект. я думать, что вместе мы завершать до конец этот год работа по увеличение районный коэффициент применительно к каждый территория. и я полагать, что в следующий государственный дума находиться депутат, который продолжать этот работа, она уже проходить оценка наш, фракция "единый россия", экспертный совет и получать политический поддержка на заседание президиум политсовет партия "единый россия". работа проделывать большой, она нужно доводить до конец и претворять в законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос. я информировать депутат, что на обсуждение...
плетнев т. в. уважаемый...
председательствующий. сейчас, секундочка, извинять, тамара васильевна. я добавлять вы время. на обсуждение этот вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация глебов любовь николаевна и заместитель директор департамент минздравсоцразвитие муравей иван александрович. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый валентина николаевна, безусловно, вы правильно отмечать, что этот законопроект - это только первый стадия исполнение наш государственный обязательство перед этот человек. сказать, пожалуйста, почему районный коэффициент распространяться только на базовый часть пенсия? это, я считать, несправедливо. это первый. и второй. вот тот советский пенсионер, который по-другому пенсия начисляться и который жить давно уже не на север (например, у мы в область их очень много), получать ли они достойный прибавка к пенсия после принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. спасибо, тамара васильевна. по закон о трудовой пенсия у мы быть два составлять часть пенсия на сегодня: это базовый и страховой часть. и на базовый часть пенсия только тот пенсионер, который жить и получать пенсия на север, на сегодня устанавливать размер районногокоэффициент. этот законопроект мы больше - в 1,5 и в 1,3 раз повышать базовый часть пенсия пенсионер - бывший северянин, который сегодня жить в разный конец страна и который получать пенсия в тот число и в советский время. еще раз хотеть сказать, что данный законопроект касаться весь пенсионер, который жить в российский федерация, весь пенсионер, который вырабатывать полный трудовой стаж, весь пенсионер, который вырабатывать необходимый стаж - пятнадцать и двадцать год - на крайний север и в приравнивать к он местность. и пенсионер, который зарабатывать пенсия в советский время, тоже иметь полный право на получение повышенный базовый часть, даже если жить сегодня за предел север российский федерация, с учет тот норма, который предлагаться данный проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. давать записываться. вот иванов сергей владимирович вносить предложение: по один выступление от фракция, до три минута. приниматься такой предложение? нет возражение. кто выступать от фракция кпрф? депутат локоть, пожалуйста. включать микрофон депутат локоть. локоть, извинять.
локоть а. е. спасибо. мы всегда за повышение пенсия, и это тот случай, когда можно сказать, что это хороший. плохо другой: этот законопроект проходить только благодаря то, что сейчас предвыборный ситуация. почему я делать такой категоричный вывод? вдумываться в тот цифра, который валентина николаевна здесь называть: сорок пять законопроект предлагать быть на этот тема и лишь один из они быть одобрять, и только вот в этот предвыборный ситуация. должный сказать, что аналогичный законопроект быть разрабатывать и предлагать депутат наш фракция, фракция кпрф. но стремление улучшать социальный положение наш ветеран, пенсионер постоянно наталкиваться на противодействие правительство, а большинство "единый россия" всегда голосовать так, как говорить правительство. поэтому здесь тот случай, когда можно сказать, что и от выборы тоже быть толк, быть определенный польза. я о коэффициент замещение хотеть сказать все-таки несколько слово. мы должный сделать все для то, чтобы этот коэффициент замещение по крайний мера тянуться за средний уровень заработный плата, быть примерно 40 процент. почему именно 40? потому что 40 процент - это то, что обещать в свой время и "единоросс", и правительство российский федерация. я думать, что к выполнение этот обещание надо стремиться, деньги для это быть. и по повод упорядочение коэффициент. должный напоминать, что в результат упорядочение коэффициент, предлагать законопроект, входить в этот пакет, районный коэффициент мочь лишаться тринадцать субъект российский федерация, находиться в сибирь. поэтому с этот упорядочение я попросить бы все-таки быть аккуратно. правительство отступать от этот тема, потому что учитывать интерес, улучшать положение один за счет другой ни в кой случай нельзя, нужно улучшать ситуация в целое. мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, и думать, что можно он дорабатывать ко второй чтение, повышать коэффициент замещение.
председательствующий. кто от фракция лдпр? депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я думать, здесь не быть никто, кто голосовать бы против данный законопроект, однако я хотеться бы отмечать два момент. во-первых, наличие отрицательный заключение правительство на законопроект, по который иметься финансовый обязательство, не являться препятствие для их рассмотрение в государственный дума. то быть если бы все-таки этот законопроект рассматривать, и не к выборы, а в свой время, когда они быть вносить, то такой образ мочь бы показывать еще рано, что правительство не совсем справляться со свой обязанность или совсем не справляться, и, мочь быть, скоро проходить бы кадровый перестановка. и второй момент. наверное, многие из вы знать такой случай, и ко я обращаться человек, который неполный срок отрабатывать на север, не хватить кто-то месяц, самый обидный, кто-то год, кто-то полгода. поэтому, я казаться, логично быть бы все-таки вводить коэффициент: если вырабатывать полный срок - значит, получать полный надбавка, не хватить месяц два, три, четыре, пять, шесть - уменьшать этот коэффициент. это быть бы правильный и логично. я думать, наш избиратель мы бы за это сказать спасибо. фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. от фракция "единый россия"... выступление пивненко считаться выступление от фракция. выступление от фракция "справедливый россия..." - депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, ну наконец мы начинать решать проблема пенсионный система. не знать, связанный ли это с то, что уходить основной ее проводник господин зурабов, но скоро все этот закон связывать даже не с выборный кампания, а с выступление президент: он давать поручение, что северянин нужно все-таки сохранять северный пенсия при выезд на юг. этот закон мы, к сожаление, проблема полностью не решать, мы устанавливать новый порядок, несколько иной, который не быть рано. да, это несколько высокий, чем то, что получать наш пенсионер, некоторый пенсионер на север. но некоторые северянин там, на север, получать много, потому что там быть районный коэффициент, который значительно много, чем то, что мы сегодня с вы устанавливать. и поэтому мы давать они возможность выбирать. но южный пенсионер мы такой возможность не давать. и мы фактически не делать то, что сказать президент, - сохранять за северянин северный пенсия, - это нет. мы здесь немножко лукавить. да, наш северный пенсионер, часть северный пенсионер, который вырабатывать северный стаж полностью и уходить на пенсия досрочно в связь с работа на север, - вот этот категория мы действительно несколько улучшать положение. и поэтому мы, конечно, быть голосовать за. но в аналогичный положение у мы и тот, кто работать в подземный условие да и в другой условие - список 1 и 2, - там точно такой же ситуация. только почему-то они пенсия повышенный не получать, а платить значительно большой сумма в счет единый социальный налог, потому что высокий заработный плата. но у мы быть ограничение. у северянин такой же ситуация. вот угольщик якутия, нерюнгри, там северный коэффициент учитывать значительно больший, чем тот, который устанавливать у мы правительство к заработный плата, и с он платить единый социальный налог. но когда они уходить на пенсия, то получать совершенно другой северный пенсия - без учет тот высокий заработный плата, который они иметь, без тот северный коэффициент, по который они рассчитывать заработный плата. и это неправильный и несправедливый. логика здесь один - пенсия должный быть сопоставимый с заработок, и ничто не надо другой. надо 50 процент коэффициент замещение, 70 процент коэффициент замещение. где бы ни жить этот северянин, он получать высокий заработный плата и должный получать высокий пенсия. где бы ни работать этот человек, он уходить досрочно на пенсия, потому что он работать в особый условие, и он должный получать высокий пенсия. это все нормальный, к это надо стремиться. и я думать, что мы к это прийти. единственный, и товарищ локоть правый, здесь, видимо, все-таки действительно связанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы с удовольствие быть это делать, потому что у мы это получаться. пожалуйста, депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п. спасибо. во-первых, я хотеть бы отмечать хороший работа комитет, который возглавлять валентина николаевна пивненко, ну и своевременность появление, пусть и в год выборы, но все-таки своевременность...
председательствующий. вынужденный вы прерывать, я обращаться к зал: оставаться один минута до перерыв, я вносить предложение завершать давать вопрос и после это объявлять перерыв. быть возражение? приниматься. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п. но в тот же время я недаром задавать валентина николаевна вопрос: а что быть равный стоимость продовольственный корзина? вы не отвечать. так вот, валентина николаевна, стоимость продовольственный корзина с учет стоимость северный извоз и даже с учет коэффициент быть в среднее по весь регион север составлять в декабрь 8400-8500 рубль, в тот время как стоимость продовольственный корзина на юг, я вы говорить, равный 2820 рубль. поэтому в проект закон, конечно, следовать бы добавлять - это очень важный - компенсация стоимость северный завоз, мочь быть, в тот часть, который идти в результат на потребление наш пенсионер. ну и самый главный вопрос, который мы постоянно ставить. дело не в то, что мы там на копейка повышать пенсия, а дело в то, что государство наш не заниматься проблема стратегический планирование развитие россия, все отдавать на откуп рынок, который приводить к безудержный рост цена. поэтому, до тот пора пока мы быть вкладывать в зарубежный экономика по 28 миллиард доллар, закупать продовольствие у западный фермер, и вкладывать 1 миллиард доллар, как мы здесь, в зал, принимать, в наш, - до тот пора мы быть кормить зарубежный фермер, разорять наш крестьянство, и быть повышение цена в зависимость от повышение цена на запад. и никакой регулирование цена внутри страна мы ситуация не исправлять. поэтому наш предложение... конечно, мы поддерживать то, что сказать валентина николаевна, быть голосовать за, но все-таки ко второй чтение мы давать предложение по частичный компенсация стоимость северный завоз на следующий год. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать ли на заключительный слово? настаивать депутат пивненко на заключительный слово. пожалуйста, с место.
пивненко в. н. спасибо.
я благодарный за обсуждение, который здесь проходить. и хотеть сразу сказать: никакой отношение данный проект закон к выборный ситуация не иметь. и мочь это доказывать материал, который в комитет быть. аналогичный вариант проект закон без тот корректировка, который быть сделать еще весна этот год, быть подготовить в 2006 год. это первый.
второй - о то, что неполный срок отрабатывать на север и не получать районный коэффициент вообще. так вот, система государственный протекционизм всегда быть, и она должный развиваться по несколько ключевой направление. приезжать человек на север работать, он получать с первый день районный коэффициент, отрабатывать год - он начинать получать северный надбавка, и с увеличение стаж работа размер этот надбавка увеличиваться.
а далеко, чтобы человек не убегать, а отрабатывать хотя бы энный число год, чтобы становиться специалист и действительно вносить свой вклад, еще и адаптироваться, потому что со здоровье, в общий-то, не у все у мы хорошо, а север требовать особый здоровье, вот тогда и действовать такназываемый приманка, извинять за такой непарламентский выражение, возможность получать на пять год пенсия рано и в более высокий размер. вот этот система, который должный работать четко, мочь корректироваться, но не путем принятие половинчатый решение.
если говорить о развитие пенсионный право, то, мочь быть, благодаря и северянин, который работать в государственный дума, - к сожаление, в наш комитет, мочь сказать, работать только представитель партия "единый россия", только наш фракция, из единоросс состоять и межфракционный группа "север россия" - мы, в общий-то, и добиваться то, чтобы в свой время перед пенсионный реформа быть вносить корректировка по конвертация пенсионный право. вы помнить, что для северянин максимальный коэффициент соотношение быть 1,2, а становиться 1,4-1,9. далее. все же мы с вы вместе добиваться, чтобы быть устанавливать районный коэффициент к базовый часть пенсия, что первоначально вообще не восприниматься и не приниматься. быть принимать и другой решение, и в тот число вот это, который ждать все, кто жить за предел север.
а что касаться северный завоз, тут надо посмотреть. существовать такой законодательный понятие, так называть северный завоз - досрочный завоз груз, товар на север. по предложение регион он компенсироваться из средство фонд финансовый помощь, который получать регион из федеральный бюджет, и этот помощь в проект федеральный бюджет на 2008-2010 год присутствовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. я видеть просветленный лицо павел владимирович крашенинников, он очень рад это обстоятельство. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  100 чело.        22,2%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый депутат, продолжать рассматривать законопроект первый чтение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет... у мы замена докладчик. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я быть доверенность от автор законопроект, поэтому я выступать также и от его имя. в что суть дело? в настоящий время в соответствие с часть пятый статья 39 уголовно-процессуальный кодекс к число должностной лицо, наделять процессуальный полномочие руководитель следственный орган, относиться руководитель следственный орган соответствующий федеральный орган исполнительный власть (при соответствующий федеральный орган исполнительный власть), их территориальный орган по субъект российский федерация, район, город, их заместитель, иной приравнивать к они руководитель следственный орган. а вот руководитель следственный орган по федеральный округ, включая, в частность, руководитель следственный часть при главный управление мвд россия по федеральный округ, в приводить перечень не включать. такой образ, указывать должностной лицо лишать возможность осуществлять процессуальный полномочие руководитель следственный орган, в тот число осуществлять процессуальный контроль за ход расследование уголовный дело, продлевать срок следствие, давать согласие следователь на возбуждение перед суд ходатайство об избрание, о продление, об отмена или изменение мера пресечение либо о производство иной процессуальный действие, который допускаться на основание судебный решение. следователь указанный следственный орган вынужденный направлять материал уголовный дело в следственный орган центральный аппарат, федеральный орган исполнительный власть, а процесс пересылка документ, мы понимать, с учет наш огромный территория занимать значительный время. при это при получение согласие на продление срок содержание под стража обвиняемый суд принимать только оригинал процессуальный документ, результат что иногда являться необоснованный затягивание срок предварительный следствие. в большой степень данный обстоятельство осложнять работа следственный часть, располагать в уральский, сибирский и дальневосточный федеральный округ. принятие же законопроект, мы полагать, позволять устранять рассматривать затруднение в работа следственный орган и быть способствовать обеспечение своевременный, наиболее полный и эффективный расследование преступление. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума, в связь с то что он поддерживать концепция данный законопроект, принимать он в первый чтение. и при рассмотрение проект постановление государственный дума мы просить бы учитывать то обстоятельство, что в пункт 2 вкрадываться ошибка: мы просить бы направлять поправка в комитет не в десятидневный, а в трехдневный срок. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 1 федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, речь идти о важный аспект жилищный политика - об организация деятельность товарищество собственник жилье. в предлагать законопроект мы, целый коллектив автор, коллега из разный фракция, предлагать изменять, как я уже сказать, регистрация и контроль за их деятельность и выводить они из-под действие закон "о некоммерческий организация". мы предлагать регистрация и контроль осуществлять в упрощенный порядок, как, собственно говорить, сегодня существовать это в отношение потребительский кооператив. совершенно очевидно, что смешивать они с другой некоммерческий организация просто абсурдно. мы знать, что основной цель деятельность товарищество собственник жилье - это эксплуатация и обслуживание жилой и нежилой помещение в многоквартирный дом. законопроект очень короткий. наш коллега из комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация и коллега из комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность мы поддерживать. уважаемый коллега, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к павел владимирович? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. павел владимирович, вы хотеть что-то сказать в заключение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 1 федеральный закон "о некоммерческий организация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, далеко у мы с вы идти два альтернативный законопроект. поскольку быть письменный доверенность депутат резник представлять законопроект комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, я предлагать такой вариант: сейчас выступать депутат похмелкин, а потом по два законопроект сразу выступать депутат крашенинников. не возражать? нет.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель представлять ваш внимание законопроект - устранять тот несоответствие, который возникать в ход применение прежде все закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". так случаться, что срок исковой давность по этот договор быть устанавливать в два год, и это вытекать из статья 966 гражданский кодекс российский федерация, однако общий срок исковой давность - три год, и вот какой ситуация начинать возникать после то, как проходить уже три год с момент вступление в сила закон об обязательный автострахование. если гражданин застраховывать свой автомобиль по так называть система каско (угон, ущерб), то он прежде все, конечно, пользоваться этот схема, получать соответствовать возмещение, и он, собственно, не быть дело до реализация закон об обязательный автострахование. проходить много два год, и выясняться, что страховой компания, возмещать ущерб потерпеть, предъявлять регрессный иск к то лицо, по вина который происходить, собственно говорить, дорожно-транспортный происшествие. быть полный недоумение: как так, я же вроде застраховывать свой ответственность, почему вдруг я еще должный дополнительно платить? а вот потому, что такой несоответствие закон иметь место. собственно говорить, это выявлять быть довольно трудно просто потому, что, повторять, должно быть проходить три год с момент вступление в сила закон об обязательный автогражданка. становиться поступать многочисленный обращение к ваш покорный слуга, и результат этот обращение становиться внесение законопроект, в который предлагаться вносить поправка в статья 966 часть второй гражданский кодекс российский федерация, а именно распространять на случай вот этот обязательный автострахование, на соответствующий договор общий срок исковой давность в три год и то самый, собственно, снимать проблема. но далеко интересный ситуация. законопроект этот 5 июнь поступать в государственный дума в порядок законодательный инициатива в соответствие со весь необходимый требование. до этот момент человек, работать в профильный комитет, который, надеяться, знать этот проблема и прекрасно понимать, никак на она не реагировать. то не менее 29 июнь поступать в дума альтернативный законопроект, подписывать уважаемый владислав матусович резник, председатель комитет по кредитный организация. по суть дело, концептуальный он воспроизводить мой законопроект, кроме то, практически целый ряд фраза из мой пояснительный записка воспроизводить в проект депутат резник. на мой взгляд, несмотря на заключение комитет, мой законопроект более юридически точный и корректный, поскольку статья 966 касаться только договор имущественный страхование и там неуместно говорить о страхование личный. кроме то, что касаться договор личный страхование, там срок исковой давность в три год быть, есть и оставаться, и отдельно оговаривать он в статья 966 - это просто юридически некорректный. поэтому странно выглядеть заключение уважаемый комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, возглавлять павел владимирович крашенинников, который известный в страна прежде все как специалист в сфера гражданский право. объяснение только один. недопустимый в авторский право ситуация, когда вы подавать, скажем, статья или повесть в журнал, затем вдруг аналогичный повесть с тот же название, практически с тот же сюжет появляться из-под перо другой человек, правда принадлежать к большинство в этот редакция, а затем редакция принимать решение: "а давать поддерживать этот второй повесть, а первый как бы вроде и не существовать". к сожаление, не раз уже обращаться внимание, что в сфера законотворчество авторский право нет и можно поступать с автор законодательный инициатива как заблагорассудиться. правда, я казаться, что сильный партия, претендовать на парламентский большинство, так себя вести не должный. и правда, я представляться, что, в общий, должный быть хотя бы этика какой-то, человеческий этика, если уж не говорить о парламентский. рано все-таки мы как-то этот вопрос решать по-другому. уж коль скоро нет концептуальный разногласие, по крайний мера предлагаться совместный проект вносить, если речь идти о решение проблема. ну, да, в конец конец, бог с они, с этический норма, очевидно, не до они сейчас, в наш бурный век становление парламентский демократия. так или иначе я предлагать вы все-таки решать этот проблема по существо, потому что страдать тысяча ни в что не повинный автомобилист, который честно выполнять свой обязанность, застраховывать свой ответственность. ну а что касаться этика, плагиат и весь остальной, я надеяться, что определенный вывод тот часть из вы, для кто этот понятие еще что-то значить, сделать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат крашенинников. с место, да? а, нет, вы с трибуна. просить.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по два законопроект, с ваш позволение. просто хотеть напоминать, что у мы в часть первый гражданский кодекс быть достаточно большой количество статья, который посвящать исковой давность. и, как уже виктор валерьевич говорить, у мы общий срок исковой давность в гражданский право составлять три год. при это в часть первый гражданский кодекс говориться, что существовать специальный срок исковой давность, который либо мало, либо... ну вот до недавний время по ничтожный сделка быть десять год, сейчас тоже три год, но там исчисление срок другой, соответственно, это тоже специальный срок. вот в статья 966 (это часть второй гк) у мы как раз присутствовать по договор имущественный страхование специальный срок исковой давность, который исчисляться два год. и как раз и коллега похмелкин, и коллега резник предлагать, собственно говорить, очень похожий конструкция, концептуальный, я бы сказать, один и тот же конструкция, с то чтобы все-таки в договор страхование риск ответственность срок исковой давность исчисляться в общий порядок и составлять три год. я казаться, что концептуальный следовать поддерживать оба законопроект, но мы считать, что коллега резник более удачно юридико-технический сформулировать свой поправка. поэтому мы считать, что нужно принимать законопроект, который вносить резник. при это предлагать объединять усилие, с то чтобы ко второй чтение (у мы богатый опыт с виктор валерьевич) мы вместе дорабатывать давать законопроект, чтобы он становиться еще хороший.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать высказываться? нет. все достаточно ясно. ставиться на голосование в альтернативный режим (мы не открывать результат голосование) пункт 17.1. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 17.2. (идти голосование.) быть добрый, показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (16 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
триста пятьдесят девять человек за. и, пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (16 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
семьдесят человек за. итак, считаться принятый законопроект, обозначать в пункт 17.1. готовить, пожалуйста, законопроект ко второй чтение. переходить к пункт 18 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить парламент республика северный осетия - алания, представлять депутат государственный дума арсен сулейманович фадзаев.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить парламент республика северный осетия - алания. в федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" от 11 март 2006 год устанавливать, что судебный участок с 1 январь 2007 год создаваться из расчет численность население на судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. в настоящий время на некоторый судебный участок число житель превышать норма, установленный статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". представлять законопроект позволять приводить в соответствие с федеральный законодательство закон республика северный осетия - алания "о создание судебный участок и должность мировой судья в республика северный осетия - алания". с учет возрастать численность население в республика северный осетия - алания парламент республика северный осетия - алания считать необходимый увеличивать число мировой судья и количество судебный участок с двадцать девять до сорок пять. при это предполагаться, что на один судебный участок в среднее быть проживать пятнадцать тысяча шестьсот пятьдесят три человек, что быть соответствовать требование федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что ранее мы с вы изменять критерий численность мировой судья от общий число население, парламент республика северный осетия - алания выходить с инициатива увеличение число мировой судья в республика. на сегодня республика иметь двадцать девять судебный участок и соответствующий численность мировой судья при численность население семьсот четыре тысяча человек, то быть средний нагрузка на один мировой судья составлять двадцать четыре тысяча человек. этот число, конечно, превышать не только средний, но и максимально допустимый численность население - двадцать три тысяча человек - на один судебный участок. в связь с это мы концептуальный данный законопроект поддерживать, но предлагать уточнять численность население, чтобы целесообразно увеличивать число мировой судья, так как предлагать автор вариант недостаточно обоснованный. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить государственный совет - хасэ республика адыгея. у мы быть письменный обращение депутат демчук с просьба рассматривать давать вопрос без его участие, поэтому на трибуна приглашаться александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, республика адыгея иметь на сегодня двадцать мировой судья и судебный участок при численность население в республика четыреста сорок два тысяча семьсот человек. такой образ, средний нагрузка - двадцать два тысяча человек - на один мировой судья вписываться даже в тот новый критерий нагрузка, который мы с вы устанавливать, - от пятнадцать до двадцать три тысяча. но при это мы все-таки согласный с довод автор законопроект, что в ряд судебный участок невозможный перераспределение нагрузка и поэтому проблема следовать решать увеличение число мировой судья. в связь с это мы поддерживать идея законопроект, но при условие доработка ко второй чтение в часть уточнение новый число мировой судья. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, при рассмотрение как гражданский, так и уголовный дело в суд общий юрисдикция, при рассмотрение дело в арбитражный суд участник дело, сторона, а также лицо, присутствовать в зал, иметь право как делать письменный заметка, так и фиксировать ход дело с помощь аудиозапись, а с разрешение судья можно производить видеозапись или фотографирование и даже трансляция по радио. а вот в кодекс об административный правонарушение такой норма нет, вот так получаться. я не мочь сказать, что над этот вопрос не думать, когда писать кодекс об административный правонарушение, но как-то подумать, что и так ясно, что если нет норма запрещать, то это делать можно, с один сторона, а уж в крайний случай быть руководствоваться аналогия закон. но поступать к мы в комитет сигнал свидетельствовать, что если и руководствоваться, то совсем другой - говорить, мол, как же так, в другой закон это написать, а здесь не написать, и далеко чеховский формула: раз циркулярный не разрешать, то и нельзя. руководствоваться желание решать проблема, складываться на практика, кое-где негативный, а также исходить из то, что правовой регулирование все-таки должно быть единообразный, мы с владимир николаевич плигин предлагать вносить соответствующий норма и в кодекс об административный правонарушение. собственно, весь текст закон я уже вы и докладывать. при это я хотеть бы сказать, что мы просить вносить один поправка в проект постановление комитет. здесь вкрадываться ошибка, и комитет предлагать не тридцатидневный срок внесение поправка, а пятнадцатидневный. соответствующий поправка в проект постановление опять же оформлять председатель комитет владимир николаевич плигин и я. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. для содоклад приглашаться на трибуна первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предусматривать дополнение статья 24.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть, третий, в соответствие с который лицо, участвовать в производство по дело об административный правонарушение, и гражданин, присутствовать при открытый рассмотрение дело, иметь право в письменный форма, а также с помощь средство аудиозапись фиксировать ход рассмотрение дело. предлагать правило аналогичный тот правило, который применяться в судопроизводство по гражданский дело. полагать, принятие рассматривать законопроект быть способствовать повышение уровень защита право гражданин в сфера производство по дело об административный правонарушение, а также обеспечение гласность при их рассмотрение. кроме то, возможность фиксировать при помощь технический средство ход рассмотрение дело позволять, на наш взгляд, повышать дисциплина правоприменитель и его ответственность, а также позволять лицо, в отношение который вестись производство по дело, осуществлять более аргументированный защита свой законный право. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение, а также поддерживать предложение докладчик о сокращение срок внесение поправка с тридцать до пятнадцать день. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я к сергей алексеевич вопрос. вы замечательно сказать, что по-чеховский происходить или по-гоголевский, уж забывать: раз нет циркуляр, то, становиться быть, и нельзя. мочь быть, мы в связь с это написать, что сторона и гражданский, и уголовный процесс, участвовать в дело, обязанный использовать технический средство. а то смотреть, сидеть какой-нибудь девочка, якобы секретарь, ковырять карандашик что-то, а потом оказываться, этот протокол.
председательствующий. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я давать вопрос воспринимать как шутка. право гражданин быть: нельзя человек заставлять писать.
председательствующий. понятно. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. включать режим голосование. за основа, мы сейчас голосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
за основа принимать. быть предложение комитет изменять пункт постановление: предлагаться поправка предоставлять не в тридцатидневный, а в пятнадцатидневный срок. кто поддерживать данный поправка? голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. комитет по регламент, мы не надо еще раз голосовать? надо. тогда ставиться на голосование постановление в целое с учет принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. мы с вы утро договариваться, что после пункт 20 мы рассматривать пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон вносить изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", регулировать норма о предоставление банк право привлекать во вклад денежный средство физический лицо. дело в то, что в соответствие с действующий редакция часть третий статья 36 упоминать закон право привлечение во вклад физический лицо предоставляться банк, с дата государственный регистрация который проходить не мало два год. такой образ, действовать временной критерий оценка устойчивость кредитный организация. цель рассматривать законопроект являться предоставление банка право на получение лицензия на привлечение во вклад денежный средство физический лицо до истечение указанный двухлетний срок при условие, что размер уставной капитал вновь регистрировать банк либо размер собственный средство капитал действующий банк не низко сумма рублевый эквивалент в 100 миллион евро. такой образ, вводиться новый альтернативный критерий по отношение к упоминать временно·му, а именно дополнительный финансовый требование для банк, с дата государственный регистрация который не проходить два год. столь высокий уровень предъявлять финансовый требование позволять сохранять высокий уровень защита интерес вкладчик. для сравнение напоминать, что минимальный размер уставной капитал для вновь регистрировать банк устанавливать в рублевый эквивалент в 5 миллион евро. законопроект рассматривать и поддерживать комитет по кредитный организация и финансовый рынок. с учет вышеизложенный просить поддерживать принятие рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кулик, пожалуйста. подводить черта под вопрос.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". мы принимать решение, что лицензия быть получать банка, сохранность вклад в который гарантировать государство. в данный случай мы что, отказываться от этот принцип?
председательствующий. пожалуйста.
шипунов к. б. мы не отказываться от этот принцип. мы просто расширять критерий, по который определяться устойчивость кредитный организация. я считать, что если размер собственный средство учредитель банк удовлетворять этот требование, то быть равный 100 миллион евро, то банк уже мочь отвечать по свой обязательство перед клиент.
председательствующий. геннадий васильевич, у я отличный слух, но все равный хорошо говорить в микрофон. вы хотеть еще раз?.. добавлять тридцать секунда депутат кулик для уточнение вопрос.
кулик г. в. мы принимать специальный закон, чтобы гарантировать вклад гражданин. для это центральный банк, проводить весь экспертиза - уставный капитал и весь, весь, все, - выдавать банка соответствующий документ. гражданин знать, что из деньги, который он туда вкладывать, он мочь получать там 25 процент, не много 100 тысяча доллар и так далее. в данный случай на такой банк этот порядок не распространяться?
шипунов к. б. почему? распространяться, конечно.
председательствующий. распространяться. ответ давать. присаживаться, константин борисович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", первый чтение. включать режим голосование. геннадий васильевич, во второй чтение уточнять все, что хотеть. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, возвращаться к прерывать порядок обсуждение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание приморский край, который доверять представлять законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, я чуть подробно сказать в связь с то, что выступать и от имя докладчик. вносить законодательный собрание приморский край настоящий законопроект, вообще-то, предельно простой по свой содержание. устанавливать число представитель общественность в квалификационный коллегия судья субъект российский федерация в семь человек предлагаться увеличивать до десять. и внешне этот предложение выглядеть, казаться бы, неплохо и даже привлекательный, а поэтому предлагать еще раз обращаться к довод пояснительный записка, хотя вы она, конечно, я понимать, изучать, но то не менее. автор отмечать, что нужно улучшать работа квалификационный коллегия, так как якобы гражданский общество при существующий порядок формирование коллегия не иметь возможность влиять на вопрос отправление правосудие, а роль член коллегия низводиться до роль статист. в связь с это автор полагать, что законопроект предоставлять равный право как представитель общественность, так и представитель судейский сообщество. и вот тут что мы отмечать? что в этот ситуация, по суть, закладывать и ответ, и обоснование наш отрицательный заключение на этот законопроект. во-первых, это связывать с то, что никакой непосредственный влияние на отправление правосудие через предлагать автор режим оказывать не только нецелесообразный, а и просто невозможно, так как, и это второй,конституция российский федерация содержать отдельный глава - это глава 7, устанавливать, что правосудие осуществляться только суд, и квалификационный коллегия прямой влияние тут оказывать не мочь. теперь третий. к судебный власть относиться только суд, и орган этот власть, как и орган законодательный и исполнительный власть, действовать самостоятельно - это статья 10 конституция. и четвертый. незаметно для себя автор законопроект поневоле разрушать подход к этот тема весь статья 11 федеральный закон о судейский сообщество, не предлагать никакой решение. к пример, пункт 2 этот статья устанавливать, что высокий квалификационный коллегия судья российский федерация на один треть состоять из представитель общественность: десять из двадцать девять. точно такой же соотношение иметься и в пункт 4: семь из двадцать один. почему автор предлагать такой односторонний решение, оставаться, к сожаление, неясно. а вообще, семь человек - это, мы полагать, сила, и тут весь вопрос не в количество, а в качество этот представитель. и прежде нужно думать о то, кто мы избирать, а не сколько избирать. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. вы знать, уважаемый коллега, я вот думать, что если бы подобный схема быть изменять давно, то отдельный судья... вот недавно по телевизор показывать, как судья изнасиловать девчонка и до сей пора исполнять свой обязанность. только потом, через некоторый время судебный коллегия наконец-то лишать его полномочие. вот если бы быть там напополам, 50 на 50, такой вещь, наверное, не быть бы. не зря, между прочее, - я не говорить, хороший это или плохой, но то не менее - на запад, допускать в тот же америка, который мы не очень любить, существовать суд присяжный. то быть человек решать, виноватый или не виноватый, а судья определять уже, какой наказание нести, так скажем, подсудимый. в этот случай судебный коллегия, конечно, не осуществлять никакой отправление правосудие, но судебный коллегия решать, достойный тот или иной человек носить гордый звание судья, иметь ли он на это вообще моральноеправый. и вот здесь семь человек из двадцать один, семь человек представитель общественность как раз и должный оказывать влияние. в противный случай, как говориться, ворон ворона глаз не выклевывать, и этот семь человек плюс один представитель президент, даже если захотеть, ничто сделать не смочь, и судья, который недостойный быть судья, оставаться судья. поэтому здесь в принцип, я полагаться, вполне обоснованный предложение наш коллега из приморский край, хоть и писать о недостаток, что там четный число голос быть, поровну быть, то быть двенадцать на двенадцать, здесь голос председатель быть как бы определять. то быть, я казаться, здесь, александр петрович, вы совсем не так освещать давать вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". комитет этот законодательный инициатива не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 22. у я быть письменный обращение депутат белоусова с просьба рассматривать данный законопроект без его участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". слово александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. александр николаевич, с место, да? включать микрофон на рабочий место.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект предусматривать установление административный ответственность за изменение электронный идентификационный номер аппарат сотовый связь. и предлагаться дополнять в связь с это кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 13.25. рассмотрение дело об административный правонарушение по этот статья предлагаться возлагать на судья, а составление протокол о такой административный правонарушение - на должностной лицо орган внутренний дело, то быть милиция. как указывать в пояснительный записка, внесение законопроект обусловливать рост число случай похищение телефонный аппарат мобильный связь с их последующий перепродажа после изменение идентификационный номер. по мнение автор законопроект, его принятие позволять прекращать свободный реализация похищать сотовый телефон с изменять номер и то самый снижать количество совершать преступление в данный сфера. в тот же время следовать иметь в вид, что действующий законодательство российский федерация не устанавливать правовой режим международный идентификационный номер абонентский станция, не определять функция указанный идентификационный номер и порядок его подтверждение, отсутствовать также законодательный запрет на изменение указанный номер. в складываться условие установление административный ответственность за рассматривать действие представляться лишать достаточный правовой основание. принятие законопроект мочь порождать неопределенность толкование его норма и повлечь злоупотребление в правоприменительный практика. следовать также иметь в вид, что в ряд случай действие, связывать с изменение идентификационный номер аппарат мобильный связь, мочь носить характер легализация имущество, приобретать преступный путь, а также быть сопрягать с приобретение и сбыт этот имущество, заведомо добывать преступный путь. ответственность за такой деяние наступать в соответствие со статья 174, 1741 и 175 уголовный кодекс российский федерация. установление административный ответственность за изменение идентификационный номер мочь создавать на практика условие для необоснованный уход от уголовный ответственность. такой образ, по мнение комитет, принятие рассматривать законопроект не быть способствовать достижение поставлять его автор цель. орган законодательный и представительный власть субъект российский федерация законопроект не поддерживать, из тридцать семь поступать в комитет отзыв тридцать два носить отрицательный характер. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр николаевич? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет не поддерживать данный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация". в зал нет докладчик. фиксировать отсутствие докладчик и получать право в следующий раз рассматривать без его участие. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 часть первый гражданский кодекс российский федерация". не видеть депутат аксаков. также фиксировать отсутствие докладчик, и в следующий раз рассматривать без его участие, если он не прийти. пункт 25. у мы быть обращение житинкин с просьба рассматривать законопроект без его участие. и в тот же время я не видеть в зал депутат насташевский, который являться содокладчик по данный законопроект. снимать с рассмотрение? ну, я мочь бы предлагать вы докладывать, александр петрович, если хотеть. пункт 26 мы снимать, пункт 27 рассматривать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 налоговый кодекс российский федерация". брянский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, быть письменный обращение. для содоклад я предоставлять слово член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект. законопроект предусматриваться дополнять статья 76 налоговый кодекс российский федерация положение об обязанность налоговый орган не поздно один операционный день, следовать за день принятие решение об отмена решение о приостановление операция по счет налогоплательщик-организация, передавать данный решение налогоплательщик-организация в порядок, устанавливать пункт 3 статья 76 налоговый кодекс. по мнение субъект право законодательный инициатива, реализация этот мера позволять обеспечивать оперативный решение вопрос о возобновление операция по счет организация, погасить налоговый задолженность, решение о приостановление операция по счет который отменять налоговый орган. предлагать законопроект мера быть частично реализовать в новый редакция статья 76 налоговый кодекс, принимать 27 июль 2006 год федеральный закон N 137-фз. на основание то, что этот норма уже принимать и реализовать, комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива, она уже учитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к раиса васильевна? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы также быть обращение законодательный собрание пермский область с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель, поэтому, раиса васильевна, вы слово.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законодательный собрание пермский область выходить еще 25 декабрь 2002 год с законодательный инициатива о внесение дополнение в налоговый кодекс, в статья 212. суть законопроект заключаться в то, чтобы не считать материальный выгода процент за использование ссуда, выдавать муниципальный образование. закон, который быть принимать в этот год, 24 июль 2007 год, N 216-фз, уже учитывать этот вопрос: пункт 35 статья 217 налоговый кодекс сумма, получать налогоплательщик за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация на возмещение затрата (часть затрата) на уплата процент по заем (кредит), освобождать от налогообложение. кроме то, в соответствие со статья 4 этот же закон положение статья распространяться на правовой отношение, возникать с 1 январь 2006 год. тот норма, который принимать, более расширять, она давать право не считать материальный выгода процент не только по заем муниципальный образование, но и по заем субъект и заем, выделять из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к раиса васильевна? быть вопрос. депутат решульский, пожалуйста. больше я рука не видеть, подводить черта.
решульский с. н. вообще-то, конечно, это вопрос не к раиса васильевна, поскольку она член комитет по бюджет и налог, а к председатель комитет. как же так получаться, что пять год пролеживать законопроект в комитет, а, когда принимать - действительно мы в более расширенный форма принимать, - не учитывать этот законопроект? мочь бы он не как альтернативный, а как поправка или еще как-то по-другому обозначать, тоже учитывать при рассмотрение. такой законопроект, наверное, много в комитет. я помнить, на предыдущий наш заседание тоже три или четыре такой вопрос быть. они бы просто не скапливаться, наверное, в комитет, да, раиса васильевна? мы бы они сразу, в оперативный, в рабочий порядок рассматривать, реагировать бы на они, принимать или вместе с другой...
кармазин р. в. хотеть напоминать, что до мы еще дважды приниматься постановление положительный депутатский корпус, но правительство возражать, и возражать оно, я считать, обоснованно, потому что нельзя быть принимать в такой вид. а субъект право законодательный инициатива, законодательный собрание пермский область тогда, сейчас край... поэтому здесь, наверное, не столько к председатель наш комитет вопрос. хотеть вы сказать, что как раз поправка быть мой и она проходить (у я быть отдельный законопроект), она еще с 2006 год, поэтому норма об обратный сила принимать.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать, уважаемый депутат? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет проинформировать, что этот проблема уже решать в более широкий контекст. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по просьба и от имя комитет по информационный политика в связь с командировка докладчик просить перенести рассмотрение пункт 25 на 11-е число.
председательствующий. мы он снимать в связь с отсутствие докладчик и содокладчик, но есть просьба рассматривать он именно 11-го, на следующий наш заседание. принимать к сведение, а совет, видимо, в среда, завтра, смочь поддерживать ваш решение. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 287 часть второй налоговый кодекс российский федерация". также быть письменный обращение законодательный собрание ленинградский область о то, чтобы этот законопроект рассматриваться без участие их представитель. поэтому, раиса васильевна, докладывать.
кармазин р. в. проект федеральный закон предлагаться перенести срок уплата авансовый платеж по налог на прибыль организация с 28-го число на 25-е число месяц, следовать за окончание отчетный период. указанный предложение не мочь быть поддерживать комитет по следующий основание. в соответствие с пункт 3 статья 289 налоговый кодекс российский федерация налогоплательщик представлять налоговый декларация в срок не поздно двадцать восемь календарный день со день окончание соответствовать отчетный период. одновременно статья 287 налоговый кодекс предусматриваться уплата ежемесячный авансовый платеж, подлежать уплата в течение отчетный период, в срок не поздно 28-го число каждый месяц этот отчетный период, и авансовый платеж, исчислять по фактически получать прибыль, не поздно 28-го число месяц, следовать за месяц, по итог который производиться исчисление налог. то самый обязанность уплата авансовый платеж строго скоррелировать с подготовка и представление налоговый декларация. содержаться в законопроект предложение о сокращение срок уплата авансовый платеж существенно затруднять для налогоплательщик исполнение они свой обязанность, связывать с проведение соответствующий расчет, платеж. на основание вышеизложенный комитет не поддерживать данный законопроект. и хотеть вы напоминать, что такой же законопроект быть и от красноярский край, и от карелия, я тоже они докладывать, они тоже пойти на отклонение. мы ущемлять право налогоплательщик, это быть и изъятие средство у они из оборот, они вынужденный быть брать кредит. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 287 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у я быть обращение мурманчанин, который просить рассматривать давать вопрос без участие их представитель. пожалуйста, раиса васильевна, вы слово.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться предоставлять плательщик налог на доход физический лицо налоговый льгота в вид имущественный налоговый вычет в сумма, направлять на погашение процент по кредит, получать этот налогоплательщик в банк российский федерация на новый строительство либо приобретение жилой дом или квартира на территория российский федерация и фактически израсходовать они на этот цель. в соответствие с федеральный закон от 20 август 2004 год N 112-фз "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация" подпункт 2 пункт 1 статья 220 часть второй налоговый кодекс быть излагать в новый редакция, согласно который при определение размер налоговый база налогоплательщик иметь право на получение имущественный налоговый вычет в сумма, израсходовать налогоплательщик на новый строительство либо приобретение на территория российский федерация жилой дом, квартира, комната или доля (доля) в они в размер фактически производить расход, а также в сумма, направлять на погашение процент по целевой заем (кредит), получать от кредитный и иной организация российский федерация и фактически израсходовать они на новый строительство либо приобретение на территория российский федерация жилой дом, квартира, комната или доля (доля) в они. при это общий размер имущественный налоговый вычет, предусматривать подпункт 2 пункт 1 статья 220 часть второй налоговый кодекс, не мочь превышать 1 миллион рубль без учет сумма, направлять на погашение процент по целевой заем (кредит), получать от кредитный и иной организация российский федерация и фактически израсходовать налогоплательщик на новый строительство либо приобретение на территория российский федерация жилой дом, квартира, комната или доля (доля) в они. этот норма уже реализовать, она расширять: кроме процент, учитываться еще и расход в размер до миллион на отделка, достройка квартира, дом, комната, доля (доля) в дом. поэтому на сегодня этот законопроект неактуальный и нет необходимость он принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться раиса васильевна. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть 2 налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать, вернее, отклоняться. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". законопроект предлагаться вносить в статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" изменение, расширять элементный состав дорога. в правовой определение понятие дорога вводиться новый термин "парковка", под который пониматься элемент дорога, представлять себя специально оборудовать площадка для кратковременный стоянка транспортный средство. кроме то, предлагаться дополнять пункт 1 статья 11 называть закон норма, согласно который проектирование и строительство дорога на территория российский федерация должный производиться с учет необходимый соотношение в состав дорога весь ее элемент. в соответствие со статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" дорога представлять себя сложный система, включать различный элемент, конечный перечень который закреплять в указанный статья. предотвращение причина возникновение дтп невозможный без сбалансированный соотношение весь элемент в состав дорога, проезжий часть, трамвайный путь, тротуар, обочина, разделительный полоса, в тот число и парковка, который должный закладываться на стадия проектирование, строительство или реконструкция дорога. при это каждый из составной часть значимый для безопасность дорожный движение. в тот же время, фактически являться элемент дорога, парковка не иметь необходимый правовой статус, поскольку не включать в состав дорога в качество обязательный составлять. в настоящий время вследствие увеличение количество транспортный средство и большой загруженность дорога, особенно в город и населять пункт, расти число неорганизованный парковка, как правило располагать на край проезжий часть, что значительно затруднять обеспечение безопасность дорожный движение и нередко создавать угроза возникновение дтп. такой ситуация складываться потому, что при проектирование, строительство и реконструкция дорога парковка не рассматриваться в качество ее обязательный элемент. в этот условие особый значение приобретать организованный строительство специально оборудовать площадка (парковка) для кратковременный стоянка автотранспортный средство, что особенно важный для парковка автомобиль возле магазин, кинотеатр, театр, офис и так далее, располагать вдоль дорога. для то чтобы размещение парковка предусматриваться на стадия проектирование дорога, необходимо в правовой определение состав дорога включать также парковка в качество ее обязательный элемент. включение в правовой регулирование парковка как неотъемлемый часть дорога обусловливать специфика мероприятие по организация дорожный движение, оказание помощь участник дорожный движение, разгрузка проезжий часть дорога и так далее. это позволять соответствующий орган исполнительный власть в значительный мера решать проблема перегруженность дорога и стоянка автотранспорт, существенно влиять на функционирование инфраструктура населять пункт. к сожаление, в официальный отзыв на данный законопроект правительство российский федерация он не поддерживать, поскольку отождествлять понятие "парковка" и "стоянка". между то в соответствие с конвенция о дорожный движение и правило дорожный движение российский федерация стоянка - этот преднамеренный прекращение движение транспортный средство на время много пять минута по причина, не связывать с посадка или высадка пассажир либо загрузка или разгрузка транспортный средство, тогда как "парковка", этот понятие мы пытаться вводить, представлять себя специально оборудовать площадка для стоянка транспортный средство, примыкать непосредственно к проезжий часть. мы все с вы видеть, что на улица москва происходить. я просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь федор михайлович швалева. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
швалев ф. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон. указанный законопроект предлагаться вводить в статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" понятие "парковка", давать она определение, как специально оборудовать площадка для стоянка транспортный средство, примыкать непосредственно к проезжий часть дорога, а также включать парковка в состав дорога. действительно, в настоящий время из-за бурный рост число транспортный средство и как следствие это большой загруженность автомобильный дорога, особенно в крупный город и населять пункт, расти число неорганизованный стоянка. как правило, они располагать по край проезжий часть дорога, что существенно затруднять обеспечение безопасность дорожный движение и приводить к возникновение дорожно-транспортный происшествие. безусловно, цель законопроект представляться разумный, однако ее реализация представляться неоптимальный. прежде все непонятный необходимость введение понятие "парковка". вместо этот термин в международный соглашение, в частность в конвенция о дорожный движение (вена, 1968 год), использоваться термин "стоянка", а мы с вы интегрироваться, вообще-то, в цивилизованный европейский общество. да и законопроект термин "парковка" определяетсячерез термин "стоянка". кроме то, включение в состав любой дорога городской, загородный - такой элемент, как парковка, без учет их пропускной способность или интенсивность движение мочь повлиять на безопасность дорожный движение на трасса с большой транспортный загруженность. подобный нововведение целесообразно учитывать в проектный документация при строительство новый дорога. вопрос же учет необходимый соотношение в состав автомобильный дорога ее элемент, включая стоянка, при проектирование, строительство и реконструкция дорога представляться разумный решать в рамка законодательство о градостроительный деятельность и соответствующий технический регламент. также из проект закон не ясно, за счет средство какой именно орган дорога должный быть обустраивать соответствующий парковка. необходимо иметь в вид, что сам дорога находиться в ведение орган власть различный иерархический уровень, а также юридический лицо. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный комитет считать принятие законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума его отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать по данный тема? нет. ну, вы слышать позиция комитет, она отрицательный, и позиция правительство также. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". у мы иметься обращение московский областной дума с просьба рассматривать вопрос без участие ее представитель. поэтому я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться дополнять перечень лицо, участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство, уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по место нахождение должник. комитет по собственность внимательно рассматривать концепция законопроект и не поддерживать она по следующий основание. согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и принимать в соответствие с он постановление правительство российский федерация в качество единый представитель кредитор по обязательный платеж в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, а также в государственный внебюджетный фонд выступать федеральный налоговый служба, который выражать консолидированный позиция весь исполнительный орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный внебюджетный фонд при рассмотрение дело о банкротство конкретный должник. такой образ, при наличие задолженность по обязательный платеж - а на практика таковой иметься более чем в 60 процент случай - указанный представитель публичный институт власть в обязательный порядок участвовать в собрание кредитор и в дело о банкротство. кроме то, статья 170 указанный федеральный закон устанавливать, что при банкротство градообразующий предприятие в дело о банкротство в обязательный порядок участвовать орган местный самоуправление по место нахождение должник. такой образ, с методологический точка зрение законодательство о банкротство уже содержать необходимый механизм для влияние орган государственный власть и орган местный самоуправление на рассмотрение дело о банкротство, в частность, предоставлять они последний возможность выступать в качество гарант при решение вопрос о введение в отношение должник процедура финансовый оздоровление. комитет по собственность полагать, что проблема учет интерес субъект российский федерация в дело о банкротство мочь быть решать на уровень нормативный правовой акт правительство российский федерация, определять порядок голосование представитель федеральный налоговый служба на собрание кредитор в качество представитель по обязательный платеж в бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд. с учет вышеизложенный комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат кибирев, пожалуйста. с место.
кибирев б. г. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать этот законопроект московский областной дума. хотеть еще раз вернуться к то, что предлагать парламентарий московский область. они предлагать расширять число участник в арбитражный процесс по дело о банкротство за счет введение туда уполномоченный орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление. очень четко поставлять цель, который обозначать в записка, представлять к этот законопроект: должный образ защищать социальный и экономический интерес регион. ну, мы прослушивать доклад представитель комитет по собственность. комитет, естественно, против. он считать, что не предлагать механизм реализация сам идея. и вот я немножко процитировать, что говорить представитель комитет: "комитет по собственность полагать, что проблема учет интерес субъект российский федерация в дело о банкротство мочь быть решать на уровень нормативный правовой акт правительство российский федерация, определять порядок голосование представитель федеральный налоговый служба на собрание кредитор в качество представитель по обязательный платеж в бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд". но, уважаемый коллега, ведь этот орган заниматься один проблема, чрезвычайно важный и нужный, - проблема налоговый платеж, а орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган самоуправление объективно заинтересовывать в то, чтобы на их территория, скажем, производственныепредприятие, тот же работодатель, решать большой количество проблема проблема собственность, проблема рабочий место, проблема социальный политика и так далее, и так далее. федеральный налоговый служба, естественно, ничто этот не заниматься. мы в последний время неоднократно подымать здесь вопрос и рассматривать законопроект по проблема рейдерство. так вот, участие представитель исполнительный власть субъект российский федерация в такой арбитражный процесс - это один из хороший способ контролировать, влиять на процесс внешне законный перераспределение собственность. проблема участие представитель исполнительный власть в арбитражный процесс в россия, видимо, довольно актуальный. подтверждать это факт. абсолютно недавно, ну где-то неделя или, мочь быть, два неделя назад мы в этот зал рассматривать законопроект законодательный собрание краснодарский край, который, возможно, разниться по запятая, ну а по суть дело иметь абсолютно такой же схема. в этот законопроект тоже предлагаться вариант участие орган исполнительный власть в арбитражный процесс, что как раз подтверждать тот мысль, что проблема такой существовать в россия и она надо решать. и в отличие от комитет по собственность я считать, что московский областной дума предлагать дельный, нужный, рожать жизнь законопроект и он надо поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". комитет против данный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 34. также иметься письмо от законодательный собрание владимирский область с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. это законопроект "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". слово представляться заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в цель разграничение государственный собственность на земля относить к муниципальный собственность земельный участок, занимать место захоронение. в настоящий время указанный земельный участок относиться к земля, государственный собственность на который не разграничивать. законодательный собрание владимирский область обосновывать свой предложение то, что муниципальный образование, на который федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" возлагать содержание городской и сельский кладбище, лишать возможность получение бюджетный средство, выделять согласно бюджетный кодекс российский федерация на содержание место захоронение. комитет по собственность, констатировать наличие реальный проблема финансирование муниципальный образование в часть реализация вопрос местный значение, не мочь поддерживать концепция законопроект в предлагать редакция по следующий основание. комитет обращать внимание на то, что федеральный закон "о погребение и похоронный дело" разделять место погребение по принадлежность на государственный и муниципальный. полномочие по создание место погребение наделять: правительство российский федерация совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который предлагаться размещение место погребение при создание федеральный военный мемориальный кладбище; министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать, в частность, военный служба при создание воинский кладбище; многочисленный религиозный объединение, устав который предусматривать осуществление религиозный обряд на кладбище при создание вероисповедальный кладбище; собрание (сход) гражданин, проживать в сельский поселение, если это предусматривать устав муниципальный образование. решение о создание федеральный военный мемориальный кладбище приниматься президент российский федерация. решение о создание другой место погребение приниматься орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, на территория который они создаваться. следовать обращать внимание на то, что федеральный военный мемориальный кладбище вообще относить к ведение министерство оборона российский федерация. в свой очередь, стена скорбь для захоронение урна с прах умерший мочь находиться в ведение как орган исполнительный власть российский федерация, так и орган местный самоуправление. при этот закон устанавливать ведение орган местный самоуправление только в отношение общественный кладбище. в этот связь вступление представлять закон в сила приводить к дисбаланс складываться и законодательно установленный система разграничение полномочие и предмет ведение в область похоронный дело между орган государственный власть и орган местный самоуправление. использовать в законопроект понятие "место захоронение" в юридический аспект значительно широко, чем использовать в закон понятие "место погребение", и под он подпадать не только общественный кладбище, но и место захоронение отход производство и потребление, а также могильник, содержание который относиться уже к полномочие государство. поэтому в этот часть законопроект противоречить норма федеральный закон "об отходы производство и потребление". следовать также отмечать, что согласно федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" к собственность поселение, муниципальный район, городской округ относиться предусматривать федеральный закон и принимать в соответствие с они закон субъект российский федерация земля. такой образ, в закон не перечисляться конкретный объект, земельный участок под который относиться к муниципальный собственность, указываться лишь, что соответствовать правовой норма мочь быть включать в иной федеральный закон, который иметь специальный характер по отношение к федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". в этот связь, по мнение комитет, представляться некорректный включение положение, иметь частный характер, в статья федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", носить общий, универсальный характер. с учет излагать комитет по собственность не мочь поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание владимирский область и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. вот у я такой вопрос к евгений исаакович. вот в 131-м закон читать: есть кладбище городской поселение, быть кладбище сельский поселение, городской округ, но быть еще и районный кладбище. а вот где, объяснять я, на какой территория, к какой муниципальный собственность относиться вот этот районный кладбище? и где он искать?
богомольный е. и. там, где указывать в закон. другой... я же не мочь по-другому толковать закон.
председательствующий. я так понимать, что в законопроект, который вы сейчас излагать, этот проблема не рассматриваться?
богомольный е. и. нет.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, евгений исаакович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. и последний вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". мы уже откладывать этот законопроект в связь с отсутствие докладчик. сегодня докладчик также нет, насколько я понимать, поэтому мы мочь рассматривать давать вопрос, сразу предоставлять слово алексей анатольевич гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законодатель свердловский область вносить в закон о занятость новшество, в соответствие с который общественный работа, который мочь предлагаться человек, состоять на учет в служба занятость и получать пособие, должный оплачиваться, при то что и пособие за они сохраняться. и второй новшество: если безработный отказываться от общественный работа, предлагаться сокращать выплата он пособие в первый три месяц до 50 процент, а затем приостанавливать полностью. в соответствие с действующий законодательство о занятость население участие гражданин в общественный работа, учитывать их специфика, носить добровольный характер и допускаться только с их согласие с учет состояние здоровье, возраст, профессия и другой особенность. предлагать законопроект санкция в вид уменьшение размер пособие по безработица и приостановление его выплата за правомерный отказ гражданин от участие в общественный работа противоречить конституция российский федерация, трудовой законодательство и международный норма трудовой право в часть создание условие для обеспечение свобода труд и запрещение принудительный труд. данный законопроект предполагать еще и расход из федеральный бюджет, и источник они в данный законопроект не указывать. правительство российский федерация давать отрицательный заключение, комитет совет федерация по социальный политика давать отрицательный заключение. большинство отзыв субъект отрицательный, профсоюз и трехсторонний комиссия давать отрицательный заключение. комитет считать, что нужно соглашаться с этот заключение, и предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к алексей анатольевич? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь повестка день. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышов комитет по образование и наука. быть замечание? нет. протокольный поручение депутат локоть комитет... или склоняться фамилия? локоть, да? комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть возражение у регламентный комитет. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, быть два протокольный поручение по проблема, который мы сегодня обсуждать и по который принимать обращение государственный дума к правительство, это по повод повышение цена. группа автор - безбородов, глотов, селезнев - соглашаться отзывать протокольный поручение, анатолий евгеньевич не согласный, поэтому мы приходиться проголосовать по этот протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть включать микрофон.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. с ваш позволение, "локоть" просто.
председательствующий. локоть, да?
локоть а. е. да, так удобно быть и...
председательствующий. хорошо. просто сегодня я поправлять сергей николаевич решульский, когда я не просклонять...
локоть а. е. я хотеть сказать, что протокольный поручение ни в кой случай не противоречить принимать постановление - тема-то один, адрес немножко другой. они дополнять друг друг. и если мы говорить о то, что мы действительно заботить этот тема, верно, не тема, а ее решение, тогда я думать, что протокольный поручение совсем не лишний. и это настолько формальный признак отклонение, что, я казаться, стоить проголосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. прозвучать обоснование за и против. я не иметь никакой возможность находить другой решение, кроме как поставлять на голосование. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 15,6%
проголосовать против 249 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов - протокольный поручение комитет по безопасность. нет возражение. я правильно понимать, василий павлович, что вы как раз говорить о следовать протокольный поручение - депутат безбородов, глотов и селезнев? они отзывать он после принятие наш сегодняшний постановление, я правильно понимать? не рассматривать. депутат рашкин - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать не принимать данный протокольный поручение, так как оно некорректный не только с юридический точка зрение, но и в определенный степень некорректный по отношение к самый государственный дума, потому что мы уже рассматривать вопрос о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация зубков виктор алексеевич. кроме то, в излагать в поручение тезис о достижение предельный возраст включать недостоверный мотив. сегодня у мы действовать закон "о государственный гражданский служба...", который подразделять она на федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация, и в соответствие со статья 8 должный быть реестр. сегодня такой реестр должность федеральный государственный гражданский служба иметься, но его верхний предел - только до уровень заместитель министр и не высоко. министр, заместитель председатель правительство и председатель правительство в этот реестр уже не включать. они включать, как депутат государственный дума, как член совет федерация, президент и другой должностной лицо соответствующий уровень, в сводный перечень государственный должность российский федерация. а на этот сводный перечень уже требование реестр и требование государственный гражданский служба полностью не распространяться, особенно в отношение то, что касаться возраст. там другой подход и другой критерий. то же самый говориться и в конституция: для государственный должность верхний предел возраст, как указывать в закон "о государственный гражданский служба...", не действовать. поэтому я думать, что вопрос простой исчерпывать. и просить данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я должный добавлять, что этот протокольный поручение еще по формальный признак не мочь быть принимать, поскольку давать задание проверять законность назначение. это не компетенция комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, это компетенция суд. поэтому еще и по формальный признак оно не мочь быть рассматривать.
председательствующий. ну, то не менее я знать, что депутат рашкин настаивать на голосование. да, пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я как раз основываться на конституция российский федерация и федеральный закон. никакой иной нормативный документ для разъяснение не требоваться. федеральный закон N 79-фз "о государственный гражданский служба...", статья 1. основной термин: государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация - должность, устанавливать конституция. читать статья 111 конституция российский федерация прямой действие: "председатель правительство российский федерация..." - он же являться высокий должностной лицо гражданский служба. в закон это статья 9, часть 3. и в статья 39, часть 2, пункт 4, говориться в отношение этот должность: "служебный контракт прекращаться... в связь с: достижение гражданский служащий предельный возраст пребывание на гражданский служба - 65 год". уважаемый господин зубков виктор алексеевич рождаться 15 сентябрь 1941 год, он подпадать под требование конституция, ее прямой трактование, и федеральный закон N 79-фз. другой разъяснение государственный дума не давать, и другой решение нет, поэтому я настаивать на то, чтобы протокольный поручение быть принимать. необходимо здесь точка поставлять над "i", закон должный действовать и работать, закон одинаковый для весь гражданин - зубков либо рашкин.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин. два комитет высказывать свой позиция отрицательный. содержательный позиция и чисто регламентный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 16,6%
проголосовать против 261 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый депутат, завтра в 10.00 заседание совет государственный дума, а в четверг у мы пленарный заседание. до свидание! все спасибо! 
