16 май 2007


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, начинать наш работа. перед вы проект порядок работа государственный дума на 16 май. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание, предложение и комментарий по порядок работа на 16 май? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список. шуба виталий борисович, по ведение.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог обращаться к вы по повод пункт 10 повестка день с предложение перенести он на фиксированный время, на 13 час 45 минута.
председательствующий. хорошо, это мы обсуждать. мы нужно быть проголосовать за сокращение "правительственный час" на 15 минута. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина -патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соединять штат америка продолжать свой действие по развертывание система противоракетный оборона на территория европа, в тот число готовиться к это польша и чехия. последний поездка кондолиза райс ничто не прояснивать в этот вопрос, она не смочь давать никакой должный объяснение российский власть. предлагаться поручать комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство россия и представлять депутат информация о мера по противодействие размещение средство противоракетный оборона сша вблизи граница российский федерация и ожидать ущерб наш обороноспособность в этот связь. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. безбородов. нет. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. у мы "правительственный час". это хорошо, что мы приглашать министр, но хорошо бы, чтобы и профильный комитет докладывать на "правительственный час", какой мера мы принимать, вот в данный случай по обеспечение безопасность работа, условие труд, охрана труд. мы сам еще не принимать закон, который устанавливать бы ответственность -уголовный, административный, финансовый. вот за смерть сотрудник и частный компания, и государственный должный, видимо, выплачивать 5 миллион рубль или 10 миллион рубль, тогда они быть заниматься охрана труд. то же самый с занятость: миллион человек не находить работа, до девять месяц проходить у они в поиск работа. плохо работать служба занятость, никто к они не обращаться. и в основное безработный -молодежь, потому что заканчивать вуз, а работа по профиль нет. давать заранее скажем, по какой специальность быть работа, чтобы человек идти только в тот вуз, оканчивать который они быть иметь возможность получать работа.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать позиция президент российский федерация владимир владимирович путин, выступать против размещение соединенный штат элемент система противоракетный оборона на территория польша и чехия. однако мы хотеть бы знать, на основание какой договоренность происходить встреча госсекретарь соединять штат кондолиза райс с представитель российский общественность, неформальный организация, то более до встреча с президент российский федерация, хотеть бы знать, кто определять формат участник встреча, какой вопрос там обсуждаться и отвечать ли это национальный интерес российский федерация. просить поручать комитет по безопасность запрашивать такой информация в министерство иностранный дело российский федерация и представлять для ознакомление депутат государственный дума.
председательствующий. этот протокольный поручение, да? подготовить, пожалуйста. лебедев игорь владимирович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка лебедев. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! двести год назад великий русский поэт сказать: "европа в отношение к россия всегда быть столь же невежественный, как и неблагодарный". с тот пора мало что изменяться на континент, который давать мир инквизиция и фашизм. гадить россия подло, путем кладбищенский вандализм. чума от берег прибалтика докатиться до польша и венгрия и вот достигать украина. как вы знать, во львов два день назад быть осквернять памятник советский воин-освободитель. тенденция распространяться слишком далеко. обращение к совесть не давать результат. считать, что государственный дума в просветительский цель в открытый форма должный напоминать неблагодарный европейский сообщество, что свой свобода и благополучие оно обязанный тот советский солдат, могила который они сегодня раскапывать.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера в очередной раз в столица на ленинградский проспект обвалиться грунт. это уже не первый случай -вспомнить происшествие на трубный и минский улица, ленинградский проспект. в центр москва уже складываться такой практика: над существующий подземный сооружение идти стройка или застройка и, наоборот, рождаться подземный коммуникация в тот место, где идти строительство объект, где делаться надстройка над уже существующий дом. в связь с это просить поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство москва, как проводиться госэкспертиза в место, где идти большой выемка грунт, отвечать ли существующий огромный котлован технология строительство, как контролироваться вновь вводить проект и... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. слуцкий леонид эдуардович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка слуцкий. уважаемый коллега, вчера председатель комиссия общественный палата по вопрос социальный развитие александра очиров сделать заявление, который быть напечатать и в "мк", и в "российский газета", и в газета "взгляд", по вопрос обеспечение военнослужащий жилье и называть инициатива депутат бабич, головатюк и сигуткин возмутительный, неприемлемый и несуразный. когда полтора год назад создаваться общественный палата, мы предполагать, что она быть рупор... что она быть формировать общественный мнение, в тот число и положительный. а сейчас получаться так, что общественный палата, в частность госпожа очиров, выступать рупор возбуждение общественный мнение. ни раз даже не позвонить в комитет, ни раз не получать никакой объяснение по данный законопроект, она делать такой заявление по вопрос, который и без то очень болезненно решаться в наш общество. поэтому я хотеть приглашать госпожа очиров... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
головатюк а. м. хотеть приглашать госпожа очиров к мы в комитет, чтобы она садиться с мы за стол переговоры, чтобы мы с она обсуждать этот проблема и чтобы она больше не делать скоропалительный заявление, который так будоражить общественный мнение, и в тот число весь наш военный пенсионер, для который это очень больной тема.
председательствующий. андрей михайлович, направлять она приглашение. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько год назад наш палата помогать отстаивать для журналистский сообщество центральный дом журналист, на который бессовестный и незаконно покушаться коммерческий структура. в этот день ситуация почти зеркально повторяться с попытка федеральный агентство по управление федеральный имущество выселять союз журналист россия с занимать он площадь по адрес: москва, зубовский бульвар, дом 4. я просить поручать комитет по собственность проверять законность этот действие и о результат проинформировать депутат.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по пункт 3 вместо асеев доклад сделать ковалев. спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна. нет она. герасименко николай федорович. тоже нет. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение. я просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в министерство экономический развитие и торговля российский федерация информация о размещение государственный заказ на проведение ниокрый, финансировать министерство, с указание получать бюджетный ассигнование и результат выполнять работа. я вносить уже аналогичный протокольный поручение, к сожаление, оно не быть принятый. я учитывать тот замечание, который быть высказывать. считать, что это очень важный для весь депутат, так как новый политика бюджетирование основываться на обязательный учет результат использование выделять средство, степень эффективность их вложение. я просить принимать протокольный поручение, поскольку этот информация быть небезынтересный для весь депутат. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня государственный дума встречать министр здравоохранение и социальный развитие. я напоминать вы, что 21 март, выступать в этот зал, он заявлять: бюджет российский федерация создавать исходить из ожидать средний продолжительность жизнь мужчина пятьдесят девять год. министр ошибаться, потому что, по официальный данные российский статистика, средний продолжительность жизнь мужчина в 2005 год составлять пятьдесят восемь год, а в 2006 год -уже пятьдесят шесть год и, судя по бюджетный проектировка, ситуация в близкий три год изменяться мало. в этот связь я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство о то, сколько же все-таки мочь стоить бюджет увеличение продолжительность жизнь в россия хотя бы на один год, чтобы каждый год мы мочь такой средство в бюджет закладывать. спасибо.
председательствующий. лазуткин виктор александрович.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, по пункт 17 в связь с отсутствие ельцов виктор николаевич просить содокладчик заменять на лазуткин виктор александрович.
председательствующий. по пункт 17, хорошо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка собко. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько раз в адрес депутат государственный дума обращаться профсоюз летный состав российский федерация. в 2001 год дума принимать закон о дополнительный социальный обеспечение летчик, в который речь идти о то, чтобы обязывать работодатель выплачивать по дополнительный тариф страховой взнос в пенсионный фонд. к сожаление, закон этот не исполняться. двенадцать раз поручение давать с обращение к правительство, минздравсоцразвитие, пенсионный фонд, но, к сожаление, ни тот ни другой не отвечать на этот обращение. в этот связь я просить давать следующий поручение комитет по труд и социальный политика. во-первых, обращаться в пенсионный фонд с запрос об информация о мера, который намерен принимать пенсионный фонд. и второй. я просить этот комитет все-таки прислушиваться к просьба профсоюз и вносить в данный закон норма, который устанавливать бы контроль за исполнение, за перечисление страховой взнос по дополнительный тариф.
председательствующий. денисов олег иванович.
денисов о. и., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить исключать из повестка день вопрос 8 -законопроект о многоуровневый система образование. в данный законопроект предлагаться вводить конкурсный поступление в магистратура, на второй уровень образование. мы с вы отказываться от вступительный экзамен в вуз, принимать система единый государственный экзамен, а сам вводить для студент и их родитель еще один испытание. на мой взгляд, это создавать дополнительный условие для масштабный злоупотребление. если мой предложение быть принимать, считать необходимый поручать комитет по безопасность проводить дополнительный экспертиза данный законопроект. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. рыжков по карточка попов. я хотеть полностью поддерживать предложение борис львович резник, потому что это совершенно вопиющий событие: союз журналист россия, единственный в страна, крупный журналистский ассоциация, куда входить много сто тысяча журналист, насчитывать много сто сотрудник, из здание на зубовский бульвар выбрасываться на улица. накануне конгресс всемирный ассоциация русский пресса организация, который объединять вообще весь корпус журналист россия, выбрасываться на улица на тот основание, что один из телеканал, который там находиться, нужный дополнительный помещение. это вообще грубый нарушение право общественный организация! срок аренда не истекать, выбрасывать без всякий объяснение, то самый мочь просто парализовать деятельность крупный общественный организация страна, который стоить на стража интерес журналист и свобода слово. я считать, что долг государственный дума вмешиваться в этот ситуация, ударять по рука тот, кто это делать, и восстанавливать справедливость. спасибо.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич. нет он. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, коллега! я интересовать вопрос, связывать с реализация поручение президент российский федерация, который прозвучать в его послание и который касаться в первый очередь формирование совет федерация. по мой глубокий убеждение, мы давать достаточно серьезный пища некоторый категория журналист для то, чтобы опять всерьез иронизировать по повод реализация этот инициатива. насколько я понимать, ситуация до сегодняшний день еще окончательно не проясниваться: закон то вноситься, то выноситься. нельзя ли попросить соответствующий комитет давать информация по ситуация, связанный именно с этот поручение и с его реализация? спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. митрофанов алексей валентинович. уже нет. по ведение -кальметьев марс рахматуллович.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить включать в повестка день вопрос о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. закон быть принимать 20 апрель этот год и отклонять совет федерация 27 апрель этот год, поэтому быть необходимость избирать согласительный комиссия по преодоление вето в государственный дума.
председательствующий. тогда так: вопрос о постановление по формирование согласительный комиссия по отклонять совет федерация закон. наверное, так быть правильно, да? уважаемый коллега, предложение виталий борисович шуба: пункт 10 рассматривать в фиксированный время, в 13.45. кто за то, чтобы мы сокращать "правительственный час" на пятнадцать минута и поставлять на фиксированный время давать вопрос? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. глотов -протокольный поручение. распечатывать, пожалуйста. жириновский владимир вольфович -информация мы выслушивать. махмудов махмуд гаджулаевич, распечатывать ваш протокольный поручение. сергей николаевич, мы выслушивать ваш информация. тарасюк василий михайлович -протокольный поручение. распечатывать, раздавать в зал. андрей михайлович головатюк сформулировать приглашение, мы он услышать. сделать это от комитет. борис львович резник -оформлять протокольный поручение. олег иванович ковалев докладывать пункт 3. никитин владимир петрович -протокольный поручение. распечатывать. олег николаевич смолин -аналогично: протокольный поручение комитет по труд. по пункт 17 -замена докладчик: докладывать пункт 17 депутат лазуткин. нина александровна останин, ваш протокольный поручение также просить раздавать в зал. быть предложение депутат денисов исключать из повестка день пункт 8. быть ли другой мнение? нет. кто за предложение депутат денисов? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. информация рыжков владимир александрович мы выслушивать. депутат семаго, подготовить ваш протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну и отвечать он. кальметьев марс рахматуллович предлагать включать в сегодняшний порядок работа постановление о создание согласительный комиссия по отклонять закон. быть ли возражение? нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я не очень понравиться то, что мы сокращать "правительственный час". этот пункт повестка день, о который говорить депутат шуба, можно быть поставлять на фиксированный время в 16 час или, допускать, рассматривать сейчас, в 10.30. "правительственный час" -это важный. у мы пять миллион безработный, который месяц не мочь получать работа. поэтому у мы четыре миллион преступление совершаться в год -это они совершать! мы этот человек не мочь обеспечивать работа, зато сокращать время обсуждение важный вопрос, хотя весь остальной по сравнение с он ничто не значить. я считать, это неправильно быть сделать. надо с министр зурабов говорить весь день, а мочь быть, и два день, а мы еще и сокращать время обсуждение важный вопрос. ведь безработица нетерпимый. в любой страна мир этот проблема давно быть бы решать, а мы пятнадцать миллион иностранец взять, и опять у мы свой ходить без работа. потом говорить, что у мы три миллион алкоголик. это мы они делать алкоголик и преступник! мы -депутат и министр. и не хотеть этот тема обсуждать. на мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. но решение палата принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы проголосовать за порядок работа на сегодняшний день в целое? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 2. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергиенко валерий иванович". коллега, быть ли вопрос по текст постановление? быть. я просить докладывать данный проект постановление михаил рафаилович рокицкий. включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергиенко валерий иванович с 14 май 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с избрание его депутат законодательный собрание красноярский край. весь необходимый документ представлять. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос у кто-то быть... у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. не совсем понятный позиция депутат: редко генерал проситься на должность старший лейтенант, обычно наоборот -рядовой хотеть быть генерал. если депутат госдума слагать полномочие, чтобы уходить в региональный парламент, значит, он зря сюда приходить. вот такой игра мы должный прекращать. любой досрочный прекращение полномочие говорить о то, что человек случайно оказываться в высокий орган государственный власть. здесь случайный человек не нужный: мы отвечать за весь страна! если приходить погреться здесь, что-то сделать, переходить туда, в исполнительный структура, еще куда-то переходить... то быть временщик! с 17-го год страна управлять временщик, который искать только теплый место. здесь, в парламент, нужно умирать за рабочий стол, дряхлый восьмидесятилетний старик должный умирать, издавать сорок -пятьдесят хороший закон. а если погулять по зал здесь, походить... вот и показывать пустой зал весь страна, потому что многие искать свой теплый место. слагать полномочие... надо сказать он, что вы здесь находиться, так сказать, случайно и постараться... (микрофон отключать.)
председательствующий. в что вопрос, владимир вольфович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста, михаил рафаилович, почему уходить депутат сергиенко.
рокицкий м. р. депутат сергиенко объяснять это только один -то, что он избирать депутат законодательный собрание красноярский край. я полагать, что этот право каждый депутат -решать, где он работать.
председательствующий. депутат кузнецов виктор егорович, у вы тоже вопрос? по ведение. включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я полагать, выступление владимир вольфович выходить за рамка депутатский этика, и считать, что такой обращение, оскорблять личность депутат, не вправе позволять себя человек, который здесь уже полтора десяток год, извинять, отсиживать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть только один вопрос. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность" (о депутат полуханов). быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, проект постановление "об утверждение персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, на 2007 год". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект в третий чтение, который вносить изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". мы с вы дважды обсуждать этот законопроект. он не вызывать какой-то серьезный разногласие, все понимать необходимость этот шаг. мы учитывать весь необходимый поправка, учитывать мнение заинтересованный сторона, правительство и так далее, и то подобный. по проект называть федеральный закон проводить экспертиза. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. с учет то, что мы дважды достаточно подробно обсуждать этот законопроект и он поддерживать в два чтение, предлагать проголосовать за он в третий чтение. уголовный-исполнительный система очень он ждать, он она очень нужный для организация работа и трудовой адаптация осуждать. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. присаживаться, геннадий владимирович. выносить законопроект на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 май текущий год. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый коллега, у мы быть два законопроект, предлагать к принятие в третий чтение. объявляться "час голосование". на голосование ставиться пункт 5. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. что сейчас мы мочь рассматривать по повестка, уважаемый коллега? кто из докладчик готовый докладывать свой законопроект? вот сегодня вносить дополнительно проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". марс рахматуллович кальметьев, пожалуйста.
кальметьев м. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума утверждать постановление о создание по предложение совет федерация согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". в этот связь просить избирать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат гребенников валерий васильевич, груздев владимир сергеевич, еремин дмитрий владимирович, кальметьево марс рахматуллович, щелищ петр борисович, избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат груздев владимир сергеевич. все у я. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. также в рамка "час голосование" просить принимать данный проект постановление. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, можно рассматривать пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сделать анатолий александрович козерадский. пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать освобождение от уплата налог на имущество организация федеральный ядерный центр в отношение имущество, использовать для разработка, испытание, изготовление, ликвидация ядерный заряд и ядерный боезапас, для разработка и совершенствование ядерный оружейный технология в интерес подтверждение надежность, эффективность и безопасность ядерный заряд и ядерный боеприпасы. до вступление в сила глава 30 налоговый кодекс российский федеральный ядерный центр этот налог не платить, как не платить и не платить налог на имущество организация государственный научный центр. но вот весь государственный научный центр от налог освобождаться, а два наш федеральный ядерный центр, который заниматься очень важный вопрос оборона, должный уплачивать из средство, выделять государство на выполнение гособоронзаказ, этот налог. причем сумма выделять средство не корректироваться, что, естественно, мочь повлиять на срок выполнение и качество работа по государственный оборонный заказ. комитет рассматривать этот наш предложение, и еще в прошлый год согласовывать в принцип новый текст законопроект. наш группа "единый россия", возглавлять рязанский, также изучать этот вопрос и поддерживать законопроект. к сожаление, сегодня мы вновь получать отрицательный заключение на проект от правительство и наш комитет по бюджет. я хотеться бы сказать, что этот вопрос, конечно же, следовать рассматривать в два аспект: либо принимать этот наш поправка, чтобы давать возможность нормально работать федеральный ядерный центр, либо обращать внимание на выделение государственный бюджетный средство для уплата этот налог, чтобы не ухудшать работа ядерный центр. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать сухой николай авксентьевич от комитет по бюджет и налог. пожалуйста, присаживаться пока, анатолий александрович.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и рекомендовать отклонять этот законопроект по следующий основной мотив. первый. в соответствие со статья 14 налоговый кодекс налог на имущество организация являться региональный налог, и этот статья право установление льготный режим тот или иной предприятие передавать на региональный уровень. то быть этот вопрос мочь быть разрешать на региональный уровень, потому что налог являться региональный. второй. в связь с принятие предлагать закон появляться выпадать доход в региональный бюджет. и это касаться не только ядерный центр, это касаться и многий другой оборонный предприятие, который сегодня находиться в федеральный собственность. в связь с это мочь возникать выпадать доход в достаточно большой объем. поэтому собственник, я иметь в вид российский федерация, естественно, должный изыскивать средство, для то чтобы платить налог, в тот число и региональный. но вместе с то я согласный с автор этот проект закон в то, что тема актуальный, что сегодня в федеральный структура вопрос до конец не дорабатывать. и конечно, он необходимо прорабатывать с министерство финансы, особенно сейчас, в процесс подготовка бюджет на 2008_2010 год, чтобы министерство оборона получать финансовый ресурс, для то чтобы уплачивать и этот налог. я думать, к этот вопрос мы должный возвращаться, когда быть рассматривать закрытый статья федеральный бюджет на 2008_2010 год. учитывать весь этот обстоятельство, комитет по бюджет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. пока оставаться на трибуна, николай авксентьевич. просить записываться. показывать список тот, кто хотеть бы задавать вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. не вопрос, а... аналогичный законопроект мы рассматривать и по наука. то быть закостенелость наш бюджетный система, когда мы гонять деньги через министерство финансы, как бы компенсировать наш атомщик или наука этот средство на уплата налог, фактически заставлять научный учреждение, поскольку этот средство поступать в конец год и не в полный объем, из тот средство, что необходимый для их работа, изымать значительный часть и платить налог вместо государство. не выполнять обязательство минфин, и мы соглашаться с это, как прежде. ведь это же не решение этот вопрос!
сухой н. а. я еще раз повторять: проблема действительно быть. по другой оборонный мощность сегодня уже ресурс поступать, правда, действительно не в тот срок, который, так сказать, устанавливать налоговый режим, но то не менее они поступать. и естественно, я соглашаться бы, если бы этот налог поступать на федеральный уровень, в федеральный бюджет, но налог поступать в региональный бюджет. и как раз этот объект в большинство, во многий случай располагать в тот регион, который остро нуждаться именно в бюджетный доход. в такой большой объем выпадать доход образовываться, а компенсировать они там нечего. поэтому я считать правильный то, что предлагать комитет по бюджет, а именно решать этот вопрос предусмотрение этот средство в федеральный бюджет для министерство и ведомство, который иметь подобный предприятие, чтобы они мочь исправно платить налог в региональный бюджет. сегодня мы говорить о налог на имущество, быть еще налог на земля в отношение подобный предприятие. а это, мы знать, местный налог, который иногда составлять основной часть налоговый доход местный бюджет. конечно, здесь должный быть наводить должный порядок. а следовать принцип льготный налоговый режим -это, я считать, в данный ситуация неправильно. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель комитет. все-таки это предприятие федеральный значение, и продукция на мировой рынок не идти, продавать где попадать они не мочь, то быть управляемый процесс. разве можно комитет так безалаберный относиться к судьба столь значимый предприятие? за это ведь стоить экономический целесообразность, а вы отмахиваться. тогда в контра предлагать, что вы сделать уже в трехлетний бюджет, чтобы предприятие не погибать по крайний мера. почему такой бездушие у комитет?!
сухой н. а. николай игнатович, ну опять я с вы не соглашаться. если вы внимательно слушать мой доклад, то вы, наверное, услышать, что если регион заинтересованный в то, чтобы предприятие как-то функционировать, допускать, выпускать какой-то продукция, то он иметь право принимать самостоятельный решение, так сказать, законодательный акт регион и освобождать от этот налог. он такой полномочие давать действовать налоговый кодекс.
из зал. (не слышно.)
сухой н. а. ну и что? что касаться обязательство федерация, то тут я согласный, что действительно весь необходимый ресурс в часть этот налог должный предусматриваться в смета этот предприятие за счет федеральный бюджет. вот над этот мы надо работать.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к николай авксентьевич. все-таки, николай авксентьевич, ссылка комитет на то, что проблема быть решаться в бюджетный трехлетка, в 2008_2010 год, не давать ответ на вопрос: а что с этот три год? ведь с 2004 год идти, по суть дело, разрыв по сумма контрактный цена, в они не закладываться этот платеж, и возникать проблема долг. поэтому, мочь быть, и проблема должный по часть решаться, то быть компенсировать за этот три год, а уже далеко закладывать, как вы говорить, в бюджет? ваш позиция по этот ситуация.
сухой н. а. владимир петрович, вы же прекрасно понимать весь конструкция налоговый кодекс, который мы с вы принимать, и понимать, что этот законопроект в такой вид не мочь быть принимать, потому что введение этот льгота -это не наш с вы полномочие. я повторять уже третий раз с этот трибуна: этот полномочие мы с вы отдавать, правильно или неправильно, но мы они отдавать регион. регион должный внимательно рассматривать, что там, какой долг оставаться, прощать они или не прощать, выставлять ли иск в суд против федеральный правительство и так далее.
председательствующий. все, заканчиваться вопрос. присаживаться, николай авксентьевич. быть ли желать выступать? быть один, два. все. первый -виктор егорович кузнецов. потом владимир петрович никитин.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, я полагать, что появление законопроект вот такой план, когда отраслевой министерство, или отрасль, наука, оборонка, атомщик просить об освобождение от налог местный значение, обусловливать, вообще говорить, один -безобразный работа министерство финансы. я полагать, что в рамка существующий бюджетный законодательство достаточно правительство устанавливать правило, что средство на покрытие этот налог поступать на 1 январь или на 1-е число каждый квартал, и выполнять весь этот обязательство -и проблема просто не быть. искать решение этот проблема в перестроение весь система, конечно, можно, и мы вынуждать искать, потому что правительство в этот план -вот он прийти сегодня, министр финансы, -не срабатывать. фактически виновато в этот ситуация полностью -полностью! -правительство, оно ответственно за поступление финансы, за наделение финансы региональный организация и, соответственно, за местный бюджет. этот отношение правительство к тот же самый послание, с который выступать президент, оно заявлять, что все хорошо на место. а на место вот этот коллизия фактически по вина чиновник, федеральный чиновник, возникать. и когда начинать разговаривать с представитель наука, они сетовать: "да, конечно, деньги поступать не в полный объем и не сразу. я обязанный по налоговый кодекс отдавать этот деньги, а где я они взять? правительство не перечислять, и я вынуждать отвлекать средство от научный разработка, я вынуждать вообще тормозить все дело". а виноватый в принцип чиновник, который сидеть здесь, в московский кабинет. я полагать, надо обращать внимание и министр финансы, и правительство на порядок исполнение вот этот положение, с то чтобы обеспечивать нормальный работа федеральный предприятие. спасибо.
председательствующий. владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. мой выступление быть отчасти продолжение то, что сказать виктор егорович кузнецов, если он соглашаться его таковой считать. ведь вы вдумываться, уважаемый коллега! в 2004 год с 1 январь вступать в сила вот этот изменять глава 30 налоговый кодекс. в 2005 год, когда уже понимать специалист и увидеть на практика хозяйственник, что на этот деньги надеяться не приходиться и, по суть дело, они вынуждать тратить свой ресурс на уплата этот налог на имущество, быть вносить проект федеральный закон. и сейчас, в 2007 год, когда, собственно, полугодие заканчиваться, мы вновь вынуждать возвращаться к этот проблема. то быть здесь два сторона: и работа правительство, и наш работа как депутат государственный дума, потому что ссылка комитет на то, что это деньги субъект федерация, что налог на имущество идти туда, в регион, и мы не мочь наш федеральный закон в этот процесс вмешиваться, -этот ссылка абсолютно лукавый. вы помнить, как в этот зал наш естественный монополия на линия электропередача, трубопровод и так далее очень оперативно освобождаться федеральный закон от подобный род уплата, хотя это тоже деньги субъект федерация. когда речь идти о наука, о высокий технология, об оборона и безопасность страна, здесь начинать срабатывать аргумент, что главное здесь -самостоятельность каждый уровень бюджетный система и боже упасти туда залезать. я казаться, мы должный сделать определенный вывод: во-первых, действительно в бюджет 2008_2010 год предусматривать механизм, который не позволять не закладывать деньги для подобный род контракт, чтобы предприятие получать они на уплата этот налог из федеральный бюджет и чтобы этот деньги идти в бюджет субъект федерация, а во-вторых, надо решать проблема задолженность, если она возникать у некоторый предприятие, а если задолженность нет и предприятие, выбиваться из сила, все-таки платить налог, компенсировать они за этот три год деньги, недополученный с федеральный уровень, чтобы они мочь пополнять свой ресурс. мы за такой закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово? депутат козерадский включать микрофон.
козерадский а. а. уважаемый коллега, я хотеться бы сообщать вы, что в результат рассмотрение этот вопрос, сложный вопрос, специалист и ряд депутат быть принимать решение. и свой решение принимать президент российский федерация -о подготовка специальный указ об особый статус федеральный ядерный центр. в настоящий время текст проект указ находиться в правительство, время уже, вообще-то говорить, правительство поджимать. я очень надеяться, что необходимый согласование в правительство быть проводить вовремя и мы уже в близкий время, в близкий квартал, быть иметь отдельный указ по федеральный ядерный центр. это касаться не только налог на имущество, у мы ведь существовать еще и земельный налог, огромный, кстати, налог на этот федеральный ядерный центр, который сам не потянуть они.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 16 успевать мы с вы рассматривать за девять минута? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который ужесточать ответственность за экстремистский деятельность. я думать, что в этот зал нет необходимость доказывать общественный опасность экстремистский деятельность. я кратко излагать суть изменение. мы предлагать вносить изменение и дополнение в статья 212 уголовный кодекс "массовый беспорядок", статья 213 "хулиганство", статья 243 "уничтожение или повреждение памятник история и культура", статья 244 "надругательство над тело умирать и место их захоронение". мы предлагать этот статья дополнять квалифицировать признак, суть они заключаться в следующий: квалифицировать признак быть являться совершение данный деяние по мотив идеологический, политический, расовый, национальный или религиозный ненависть либо вражда, а равно по мотив ненависть либо вражда в отношение какой-либо социальный группа. на восполнение данный пробел направлять статья 1 законопроект. соответственно, этот изменение должный повлечь изменение в упк, должный быть изменять статья 150 "форма предварительный расследование" и статья 151 "подследственность". также мы предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, который касаться производство и распространение экстремистский материал. мы предлагать усиливать ответственность за распространение экстремистский материал, содержать призыв к совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, а равно производство и хранение такой материал в цель распространение, что, собственно, вытекать из статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". этот статья логично развивать тот закон, который мы с вы обсуждать и принимать. кроме то, ряд изменение направлять на уточнение понятие "экстремистский деятельность", чтобы четко отделять легальный оппозиционный деятельность от экстремизм. такой образ, предлагать изменение восполнять иметься пробел в уголовный, уголовно-процессуальный и административный законодательство. наш законопроект поддерживать и правительство, и верховный суд. профильный комитет сказать о свой позиция. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. дмитрий владимирович еремин сделать содоклад от комитет.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все ясный актуальность данный законопроект. однако законопроект требовать тщательный доработка, так как быть замечание, сформулировать в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и правовой управление. например, спорный представляться предложение об установление административный ответственность только за распространение экстремистский материал, содержать призыв к совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. из указанный норма следовать, что допускаться распространение экстремистский материал, содержать призыв к совершение преступление небольшой и средний тяжесть. также нуждаться в дополнительный аргументация с учет анализ правоприменительный практика предложение об усиление уголовный ответственность по статья 244, 280, 282, дополнение к статья 212, 213, 243 и 244 уголовный кодекс и предложение по статья 150 уголовно-процессуальный кодекс. представляться, что автор законопроект не учитывать положение статья 63 "обстоятельство, отягчать наказание" общий часть уголовный кодекс российский федерация. по мнение комитет, быть бы целесообразно вносить соответствующий изменение не в конкретный статья особенный часть уголовный кодекс российский федерация, а в статья 63 уголовный кодекс. следовать также отмечать, что в соответствие с положение статья 15 "категория преступление" общий часть уголовный кодекс российский федерация классификация преступление осуществляться на основа характер и степень общественный опасность совершенный деяние, а не мотив. быть и другой уточнение. при условие учет излагать замечание комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект. также быть положительный отзыв правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? вопрос у иванов сергей владимирович. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к михаил васильевич. нельзя ли маленько подробно раскрывать: вот хранение литература и что за это следовать?
председательствующий. включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей владимирович, за хранение следовать ответственность, который предусматривать закон. я не знать, как тут более подробно, чем написать в закон, можно раскрывать?
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. у я вопрос к автор и представитель комитет. я все-таки совершенно не понимать набор мотив: совершать по мотив идеологический, политический и так далее ненависть либо вражда. вот что значить идеологический ненависть и вражда? ну, считать я, допускать, что западный европа во многое отказываться от тот ценность, на база который она возникать, и она в какой-то мера я враждебный, потому что, я считать, она отступать от ценность христианство. ну и что в результат все это возникать? или вот -социальный группа. ну, олигарх -это социальный группа или как? а если они я не нравиться и в принцип их действие я враждебный? то быть, на мой взгляд, здесь требоваться все-таки какой-то образ пояснять, о что идти речь, иначе мы весь оказываться под подозрение, что мы тут заниматься экстремистский деятельность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? депутат емельянов включать микрофон, пожалуйста.
емельянов м. в. владимир петрович, вы мочь как угодно относиться к западный европа, но при это вы не должный бить стекло, переворачивать и жечь машина и совершать иной хулиганский действие на основа этот мотив. вот суть предлагать изменение. это не касаться ваш убеждение, взгляд и так далее.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. три минута хватить вы, сергей владимирович? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я понимать, конечно, что президент в свой послание отмечать этот тема, сказать, что необходимо ужесточать ответственность, и оперативно срабатывать комитет, конечно, но я все-таки очень бояться, как бы весь этот дело не перерасти в охота на ведьма. то быть так вот и вспоминать: царский охранка, большевик, подпольщик, шрифт, листовка и так далее, и весь это начинать крутиться, потом политзаключенный появляться и так далее, и то подобный. здесь, вы знать, вопрос очень тонкий -экстремистский деятельность, не экстремистский деятельность... мы с вы, помниться, сталкиваться с замечательный закон по повод борьба с порнография, когда мы представитель правительство говорить: вот кисть -это обнаженный часть тело? обнаженный. вот как тогда квалифицировать? а здесь мочь случаться диаметральный противоположный. то быть что-нибудь сказать не так, например, что наш регион платить налог столько же, а получать мало, чем, допускать, какой-нибудь республика, -тут же ты обвинять в экстремизм, в разжигание национальный рознь и так далее. у мы и так по статья 282 -спасибо вот фракция снизу, который вводить ответственность за разжигание национальный рознь -сидеть в основной только русский человек, остальной как-то мало это касаться, потому что если где-то мордобой происходить, то это пьяный драка, а если побивать кто-то другой национальность, то это уже межнациональный вопрос обсуждаться. и я считать, что данный законопроект, на который действительно поступать огромный количество замечание юридический характер, нуждаться в тщательный доработка. а бороться с экстремизм надо не ужесточение ответственность, а немножко другой метод, не надо за этот дело в тюрьма сажать, штрафовать. если у мы в общество быть нормальный атмосфера и соответствующий политика, тогда человек не становиться вести себя соответствующий образ. если они находить почва для выражение какой-то свой мысль в экстремистский, как кто-то считать, план, то значит они на это сподвигнуть и не от хороший жизнь они весь это делать. и если сейчас начинаться, допускать, какой-нибудь бунт по повод недостаток лекарство или еще что-нибудь, это тоже мочь приравнивать к экстремизм, и тогда у мы полстрана садиться в тюрьма. это совсем неправильный подход.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. переходить к "правительственный час". тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень занятость население, обеспечение безопасный условие труд, предупреждение гибель и травматизм на производство. с информация выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, коллега! темп экономический рост в последний год в российский федерация оказывать достаточно позитивный влияние на состояние рынок труд. прежде все надо отмечать, что начинать с 2004 год по 2007 год на восемь миллион увеличиваться численность экономически активный население, занимать в национальный экономика, -с шестьдесят один миллион сто тысяча до шестьдесят девять миллион сто тысяча. за этот же период достаточно позитивный тенденция быть отмечать в целое в сокращение общий безработица и регистрировать безработица. увеличиваться спрос на рабочий сила в различный отрасль национальный экономика. если говорить о безработица, то надо сказать, что в целое показатель, который характеризовать рынок безработица в российский федерация, являться гораздо более благополучный, нежели тот, который быть в 2000_2001 год. надо отмечать, что за этот период регистрировать безработица в российский федерация снижаться с два миллион двести тысяча человек до один миллион семьсот тысяча человек, причем за последний год этот снижение составлять много сто тысяча. это достаточно низкий показатель -один миллион семьсот тысяча зарегистрировать безработный. что касаться общий безработица, который регистрироваться по методика мот, то в этот отношение мы иметь дело также с позитивный динамика. только за последний год численность безработный в российский федерация, который рассчитываться по этот специальный методика, снижаться на триста сорок два тысяча и на сегодняшний день составлять пять миллион триста тысяча человек, что являться достаточно неплохой показатель, так как численность безработный составлять 7,2 процент от общий численность экономически активный население. я в качество позитивный тенденция отмечать бы также то, что и за предшествующий период, и на настоящий момент в служба занятость зарегистрировать достаточно большой количество вакансия -практически один миллион вакансия. необходимо также отмечать в качество благоприятный тенденция и то, что более 70 процент гражданин, который обращаться в течение год в служба занятость, получать помощь в трудоустройство, такой образ, у мы в большинство регион российский федерация отсутствовать такой негативный явление, как застойный безработица. необходимо также отмечать, что в течение последний период достаточно активно расти заработный плата в отрасль национальный экономика, повышаться минимальный уровень оплата труд. напоминать вы, что еще несколько год назад он быть 600 рубль, с 1 сентябрь текущий год он быть составлять 2300 рубль. неплохо расти заработный плата работник бюджетный сфера, за последний три год в реальный выражение она увеличиваться в полтора раз, в номинальный выражение -в два раз. надо также отмечать, что в результат реализация приоритетный национальный проект в здравоохранение, в образование заработный плата отдельный категория расти еще более значительный темп: рост составлять 1,7_1,8 раз в течение год. я также отмечать бы и то, что в течение последний время удаваться начинать реализовывать крупный национальный проект в отдельный регион российский федерация, который становиться способствовать повышение уровень межрегиональный территориальный миграция. но вместе с то необходимый отмечать, что в этот период на рынок труд сформировываться достаточно серьезный проблема. в что суть этот проблема? прежде все я отмечать бы, что складываться за предшествовать год и существовать в настоящий момент тенденция показывать, что в российский федерация в среднесрочный и то более в долгосрочный перспектива, скоро все, быть возникать дефицит рабочий сила. такой образ, проблема возникать не с трудоустройство гражданин, а скоро с то, чтобы адаптировать рынок труд к тот потребность, который в настоящий момент возникать в отрасль национальный экономика, в основной в базовый отрасль, поскольку в большинство случай мы констатировать, что низкий уровень подготовка по ряд специальность и недостаточный количество подготовить специалист по профессия не позволять полностью, а в некоторый случай и значительно, закрывать потребность в привлечение кадр для осуществление трудовой деятельность. в ряд отрасль промышленность такой дефицит на сегодняшний день составлять от 30 до 50 процент. мы также отмечать, что в ряд отрасль, и прежде все в бюджетный сфера, продолжать оставаться низкий уровень оплата труд и качество рабочий место. это приводить к возникновение серьезный дефицит, который, к сожаление, иначе как повышение уровень оплата труд и реструктуризация этот отрасль восполнять не удаваться. для пример приводить вы хотя бы один цифра по здравоохранение. ежегодно выбытие специалист, который работать в здравоохранение, по наш расчет, должно составлять от двадцать два до двадцать три тысяча -просто в сила достижение этот специалист пенсионный возраст. вместе с то подготавливать в высокий школа специалист достаточно плохо закрепляться в здравоохранение, прежде все в первичный звено, и возникать серьезный дефицит трудовой ресурс. также мы иметь дело с ряд негативный тенденция и нерешенный проблема, связывать с ограничение вовлечение в трудовой деятельность такой социально уязвимый группа население, как молодежь, инвалид и женщина, иметь малолетний ребенок. в этот связь правительство российский федерация быть давать поручение разрабатывать концепция действие на рынок труд, который 16 февраль быть докладывать на заседание правительство. рассмотрение правительство концепция действие на рынок труд предшествовать достаточно активный работа в рамка российский трехсторонний комиссия с представитель работодатель и профсоюз. достаточно активный участие принимать в подготовка этот материал и представитель государственный дума. вопрос рассматриваться и с коллега из профильный комитет. после доклад этот концепция на заседание правительство быть давать время для ее доработка. вместе с то уже сейчас можно говорить о то, что в этот концепция быть определять в качество основной следующий направление. прежде все это снижение потеря трудовой ресурс. говорить о снижение потеря трудовой ресурс, надо иметь в вид не только комплекс мера, который должный быть направлять на снижение травматизм и смертность от несчастный случай на производство, но и комплекс мера, который вписываться в общий программа улучшение демографический ситуация в российский федерация, прежде все мера, связывать со снижение сверхсмертность лицо в трудоспособный возраст. следующий направление -повышение профессиональный, квалификационный и территориальный мобильность, защита национальный рынок труд и предоставление рабочий место социально уязвимый группа население. в рамка решение вот этот основной задача, о который я сказать, быть достаточно подробно разрабатывать первоочередный мероприятие, который быть реализовать в период 2007_2008 год, сам концепция разрабатываться на 2006_2010 год. что касаться первоочередный мероприятие, то этот первоочередный мероприятие должный быть направлять на решение следующий задача: увеличение минимальный уровень оплата труд, повышение уровень оплата труд работник бюджетный сфера, переход на новый отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера; усиление ответственность работодатель за несоблюдение трудовой законодательство, в тот число за несоблюдение трудовой норма работник; вопрос, связывать с повышение эффективность функционирование система пенсионный, социальный и медицинский страхование, и прежде все восстановление страховой принцип, на основа который этот система должный быть существовать в соответствие с ранее принятый решение, восстановление, внедрение принцип страхование в отношение случай безработица; конечно же, вопрос регулирование внешний трудовой миграция и внедрение в российский федерация концепция, связывать с селективный трудовой миграция и реализация программа трудоустройство молодежь, женщина, иметь малолетний ребенок. этот комплекс мера, который сейчас разрабатываться правительство, намечать начинать реализовываться уже в текущий год. в этот связь я хотеть бы сделать акцент на тот результат, который уже достигать на настоящий момент и который быть достигать в дальнейший, как мы ожидать, при реализация этот комплекс мера. прежде все я выделять бы четыре основной направление. первый направление -это регулируемый трудовой миграция. на сегодняшний день, как большинство из вы известно, в российский федерация работать девять -десять миллион трудовой мигрант. это достаточный большой численность, который, конечно же, деформировать рынок труд, деформировать трудовой отношение, серьезно влиять на уровень оплата труд представитель национальный трудовой ресурс. в этот связь правительство разрабатывать комплекс мера, и сейчас начинать они реализация, что позволять переходить к селективный трудовой миграция уже начинать с 2008 год, когда не только быть осуществляться квотирование привлечение трудовой ресурс из страна, с который у российский федерация существовать визовый отношение, но также более жестко быть устанавливаться предельный квота привлечение рабочий сила из тот страна, с который у российский федерация существовать безвизовый отношение. этот подготовительный работа проводиться в конец прошлый год, и на сегодняшний день уже устанавливать предельный квота привлечение рабочий сила как по визовик, так и по невизовик. этот работа продолжаться, с то чтобы до конец год в разрез регион уже по квалификационный группа и по конкретный предприятие сформировывать заявка на объем привлекать рабочий сила, который в свой очередь быть анализироваться с учет тот объем национальный трудовой ресурс, который существовать в конкретный регион. для это вестись работа по формирование национальный банк данные гражданин, готовый переезжать в другой регион российский федерация с цель занятие трудовой деятельность. осуществляться работа по введение запрет на занятие трудовой деятельность в хозяйствовать субъект, заниматься определенный вид экономический деятельность. в частность, я хотеть вы напоминать о тот решение, который принимать по ограничение занятие трудовой деятельность в сфера розничный и рыночный торговля, торговля алкогольный продукция и фармацевтический продукция. и с наш точка зрение, этот работа позволять мы сбалансировать национальный рынок трудовой ресурс, привлекать трудовой мигрант из-за рубеж только в тот объем, по тот направление деятельность и по тот специальность, по который это иметь особый смысл. следующий направление -этот повышение заработный плата работник бюджетный сфера. мы считать этот направление крайне важный, приоритетный, потому что исходить из ежегодный показатель рост заработный плата в отрасль народный хозяйство на 22_23 процент, а также учитывать тот объем средство, который выделяться на финансирование бюджетный отрасль, можно сказать, что дефицит трудовой ресурс в этот сфера -это не теория, это скоро практический проблема. в близкий время необходимо быть в отрасль бюджетный сфера переходить на новый подход, связывать с формирование источник для финансирование заработный плата. это прежде все нормативный метод определение средство для выплата заработный плата работник бюджетный сфера наряду с тот сметный финансирование, который, как я считать, должно осуществляться в увеличиваться объем в близкий год, и, конечно же, этот расширение самостоятельность учреждение бюджетный сфера по определение адекватный система оплата труд, и введение рамочный система оплата труд, принцип действие который быть отличный от существующий жесткий тарифный система, который на сегодняшний день не давать возможность стимулировать к эффективный труд прежде все тот работник, который определять лицо конкретный бюджетный организация. третий направление -этот повышение минимальный уровень оплата труд в национальный экономика. как вы знать, первый шаг в этот направление, достаточно активный, быть сделать с 1 сентябрь текущий год. сейчас идти активный дискуссия в рамка трехсторонний комиссия и с профильный комитет государственный дума в отношение темп повышение минимальный заработный плата. министерство считать, что задача повышение минимальный уровень оплата труд до прожиточный минимум -это один из ключевой, первоочередный задача близкий время. и решение этот задача должно сопровождаться комплекс мера, который мочь снижать возможный негативный последствие в связь с то, что такой минимальный уровень оплата труд либо в отдельный регион, либо в отдельный отрасль промышленность, национальный экономика мочь создавать известный напряжение на рынок труд. но такой комплекс мера, я считать, мочь быть разрабатывать, средство на финансирование этот затрата мочь быть выделять. и я считать, повторять еще раз, что задача этот вполне мочь быть реализовать в течение близкий несколько год. я еще отдельно останавливаться бы на такой тема, как снижение травматизм. оценивать ситуация в сфера производственный травматизм в последний год, прежде все надо констатировать факт его значительный снижение по сравнение с уровень 2001 год. если в 2001 год в страна в целое быть зарегистрировать сто сорок четыре тысяча случай причинение травма работать гражданин, то уже в 2006 год количество травма сокращаться практически в два раз -до семьдесят тысяча. и что касаться количество травма со смертельный исход, то число они также сокращаться -с четыре тысяча триста до два тысяча восемьсот случай соответственно в 2001-м и в 2006 год. но то не менее надо признавать, что уровень травматизм в российский федерация продолжать оставаться достаточно высокий, он приблизительно в два -два с половина раз превышать соответствующий показатель в страна евросоюз, и, конечно же, необходимо осуществлять более активный работа по снижение уровень травматизм. что делаться и что предполагаться делать в этот направление в близкий несколько год? должный сказать, что снижение уровень травматизм -это комплексный задача, и она реализоваться путем укрепление, усиление администрирование, и прежде все государственный надзор и контроль за соблюдение законодательство об охрана труд. федеральный служба по труд и занятость ориентировать именно на выполнение этот работа. в основной их деятельность направлять на проверка состояние дело в сфера охрана труд на конкретный предприятие, запрет деятельность отдельный структурный подразделение или отдельный производственный участок организация, а также запрет на эксплуатация тот оборудование, который, с точка зрение госинспектор, непригодный для эксплуатация. это также наложение административный наказание на руководитель, вплоть до их дисквалификация, это оценка качество индивидуальный средство защита с точка зрение их соответствие стандарт и гост и комплекс другой мера. вот этот мера, как мы представляться, в принцип за последний год показывать достаточный эффективность при осуществление надзорный функция. я также отмечать бы и то, что действующий модель, стимулировать работодатель сокращать производственный травматизм, в целый доказывать свой эффективность. за последний год много четырнадцать тысяча работодатель направлять много 2,8 миллиард рубль на проведение профилактический мероприятие. продолжаться реализация национальный программа, связывать с обследование работник, занимать на работа в особо вредный и особый условие труд. в прошлый год быть обследовать один миллион девятьсот тысяча человек, на что быть потратить около 4 миллиард рубль, и 2,8 миллиард рубль быть направлять на лечение, реабилитация, санаторный-курортный лечение тот категория, который охватывать программа страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. я бы отдельно подчеркивать и тот работа, который мы проводить совместно с государственный дума в течение последний год, -это разработка программа снижение заболеваемость на рабочий место, укрепление здоровье трудоспособный население. это, как мы видеться, абсолютно приоритетный, ключевой задача на близкий время, потому что именно сверхсмертность в трудоспособный возраст являться серьезный ограничение для развитие экономика. в бюджет фонд социальный страхование на будущий год предусматривать расход на реализация этот программа в объем 2 миллиард рубль, она быть предусматривать не только конкретный мера, связывать со снижение уровень заболеваемость и улучшение качество условие труд на предприятие, но также довольно большой средство быть направляться на аттестация рабочий место. вопрос аттестация рабочий место в промышленность с точка зрение их соответствие требование и класс риск -это чрезвычайно важный работа, поскольку проведение этот предварительный аттестация, который в последний год в сила разный обстоятельство не проводиться на должный уровень, являться серьезный предпосылка для постепенный переход к реализация программа снижение производственный травматизм на страховой принцип. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. и еще один информация -максим анатольевич топилина, руководитель федеральный служба по труд и занятость. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., руководитель федеральный служба по труд и занятость. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы отмечать, что реализация задача в сфера оказание услуга по предоставление гражданин комплекс мера по защита от безработица в настоящий время проходить на принципиально новый основа. как вы помнить, в конец 2005 год быть принимать закон, в который полномочие в сфера содействие занятость население быть передавать субъект российский федерация. и значительный время в прошлый год и начало этот год быть посвящать то, чтобы должный образ организовывать работа по передача полномочие с федеральный уровень на уровень регион и решать несколько основной задача. первый задача, который мы перед себя ставить и который быть успешно, как мы представляться, решать, -этот обеспечение непрерывность оказание услуга безработный гражданин и незанятый население. в этот цель быть проводить мероприятие по реорганизация служба занятость, и с 1 январь 2007 год служба занятость начинать нормальный функционирование в полный режим уже в рамка орган исполнительный власть субъект российский федерация, при это практически ни на один день не прекращаться социальный выплата безработный, что являться также достаточно серьезный, как мы представляться, результат. по вопрос финансовый обеспечение мероприятие в сфера содействие занятость мы быть разрабатывать соответствующий методика, и главный результат здесь -равный обеспеченность в регион услуга по содействие занятость: с 1 январь 2007 год весь регион в равный степень обеспечивать финансовый ресурс для проведение весь социальный выплата и оплата различный программа по активный содействие занятость. при это программа, который реализовываться на федеральный уровень, сохраняться все в полный объем при передача полномочие на уровень субъект российский федерация. сегодня ключевой задача, который стоять перед федеральный служба по труд и занятость, являться разработка механизм стимулирование регион к улучшение ситуация на рынок труд, к разработка новый программа по улучшение качество предоставлять услуга. в связь с это и в соответствие с поручение правительство, который быть давать месяц назад, сейчас изучаться вопрос разработка специальный система стимулирование с привлечение дополнительный ресурс для регион и создание специальный резервный фонд на случай возникновение критический ситуация на рынок труд, а они, как мы понимать, мочь быть обусловливать различный фактор, в тот число и реструктуризация производство, который не быть спрогнозировать при формирование субвенция, и переход на формирование федеральный бюджет на трехлетний период. в проект трехлетний федеральный бюджет запланировать средство на реализация полномочие в сфера занятость субъект российский федерация в необходимый объем. переходить к вопрос организация, вопрос надзор в сфера охрана труд, хотеть бы обращать внимание на то, что федеральный служба по труд и занятость в прошлый год проводить много сто сорок тысяча проверка соблюдение работодатель условие охрана труд и в результат этот выявлять более миллион четыреста тысяча нарушение, то быть на каждый проверка практически приходиться десять нарушение законодательство об охрана труд. в этот связь на работодатель быть налагать штраф в размер 122 миллион рубль.
председательствующий. тридцать секунда оставаться.
топилина м. а. при это мы отмечать, что ситуация на рабочий место, связывать с повышенный загазованность, повышать шум, иметь тенденция к усугубление. в этот связь мы разрабатываться специальный мероприятие, связывать прежде все с расширение надзорный полномочие в область охрана труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы еще нужно добавлять минута? добавлять, пожалуйста, минута.
топилина м. а. ...с то чтобы снижать риск заболеваемость профессиональный заболевание и снижать количество смертельный случай в связь с несчастный случай на производство. этот программа включать в себя прежде весь мероприятие, связывать с аттестация рабочий место, с комплексный оценка ситуация на рабочий место для то, чтобы обеспечивать превентивный мера по защита трудовой право работник. в связь с реализация демографический проект существенный внимание также быть уделяться охрана труд женщина. если приводить цифра, то мы увидеть, что достаточно большой количество нарушение отмечаться применительно к условие труд женщина, в тот число это использование труд женщина на работа, на который оно в принцип запрещать. поэтому по этот направление сейчас готовиться специальный программа в рамка тот мера, который быть излагать министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос очень простой и понятный, вопрос министр. почему все-таки отсутствовать в наш страна государственный политика в область охрана и безопасность труд? почему вы лично уделять она так мало время в период свой деятельность в качество министр? спасибо.
зурабов м. ю. я не мочь соглашаться с тот оценка, который только что прозвучать в заданный вопрос. дело в то, что рынок труд, процесс, который на он происходить, являться один из основной приоритет деятельность министерство. почему я браться это утверждать? если уважаемый коллега вернуться к 2004 год, к момент, когда министерство сформировываться, то увидеть, что в этот период только лишь задолженность по заработный плата перед работник весь отрасль составлять 24 миллиард рубль. количество гражданин, который не получать своевременно заработный плата в экономика, превышать пять миллион человек. существовать задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. быть достаточно высокий уровень травматизм и низкий дисциплина работодатель в часть, касаться реализация программа предупреждение несчастный случай на производство. надо всегда помнить о тот исходный точка, с который этот работа начинаться. на сегодняшний день у мы задолженность по заработный плата благодаря усилие федеральный служба сокращаться с 24 до 4 миллиард, численность тот, в отношение кто сейчас еще существовать задолженность по заработный плата, сокращаться более чем в десять раз, а удельный вес этот задолженность в совокупный расход на заработный плата составлять мало процент, и это только лишь один из аспект, который приходиться заниматься. что же касаться снижение производственный травматизм, то я хотеть уверять вы в то, что комплекс мера, связывать с это, быть разрабатывать в предшествующий год и достаточно активно реализовываться, а тот изменение, который необходимо быть вносить в этот мероприятие исходить из возникать тенденция на рынок, быть разрабатывать и включать в докладывать в правительство концепция действие на рынок труд. спасибо.
председательствующий. мельников иван иванович.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка мельников -депутат плетнев. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, вот задумываться ли в правительство, в частность в ваш министерство, над то, почему у мы мигрант работать, а гражданин россия безработный? в что причина? может, потому, что грязный работа не хотеть выполнять, или все-таки потому, что очень мало за она платить и это удобный? и что собираться правительство с это делать? и еще один вопрос. почему у мы сегодня столько много юрист -престижный профессия, -который не мочь находить себя применение? рассматриваться ли в правительство вопрос вообще о необходимость тот или иной профессия у мы в россия, или просто все пускать на самотек?
зурабов м. ю. я, во-первых, должный соглашаться с вы, что действительно в последний год просматриваться не всегда позитивный тенденция, связывать с увеличение удельный вес выпускник высокий учебный заведение в общий количество лицо, получать образование в российский федерация. такой род анализ, насколько я информировать, сейчас проводиться в министерство образование и наука. более то, министерство образование и наука совместно с работодатель сейчас не только отрабатывать подход, связывать с формирование государственный задание на подготовка специалист с высокий образование, но и прорабатывать с отдельный отрасль их приоритет в часть, касаться подготовка кадр. я полагать, что этот работа иметь шанс получать позитивный результат уже начинать с будущий год. что касаться высокий удельный вес трудовой мигрант, который работать в российский федерация, я абсолютно согласный и с этот оценка. и должный признавать, что такой количество трудовой мигрант -а они от девять до десять миллион человек в российский федерация -обусловливать рядом прежде все экономический причина. начинать с то, что определенный позитивный, как я представляться, изменение быть достигать в течение последний полугодие. численность трудовой мигрант, который легализовать свой положение, то быть получать разрешение на занятие трудовой деятельность в российский федерация легально, составлять, по данные на прошлый неделя, два миллион триста тысяча человек. в предшествующий год этот цифра не превышать шестьсот -семьсот тысяча. то быть процесс легализация трудовой мигрант идти. второй. конечно же, трудовой мигрант, и мы это на сегодняшний день осознавать, видеть и чувствовать, даже получать соответствовать разрешение, только лишь в 30 процент случай вступать в легальный трудовой отношение с работодатель. мы также видеть серьезный проблема, связывать с необходимость детальный медицинский освидетельствование трудовой мигрант, потому что уровень заболеваемость, в частность опасный инфекционный заболевание, у они, как правило, значительно высокий, чем у представитель наш национальный трудовой ресурс. я специально также обращать бы ваш внимание на то, что у мы быть определенный трудность и не отрабатывать механизм для принятие решение о нежелательность нахождение трудовой мигрант в российский федерация по различный причина, включая в тот число и состояние его здоровье. я единственный, о что хотеть бы... не быть в состояние на этот вопрос отвечать столь развертывать, как хотеться бы, я еще раз повторять, что, безусловно, три тема для рынок труд являться абсолютно ключевой: этот конкурентный давление внешний трудовой миграция, который на сегодняшний день, или до недавний время, быть практически неуправляемый, это низкий уровень оплата труд работник бюджетный сфера и в этот связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г. махмудов по карточка чикин. уважаемый михаил юрьевич, не считать ли вы, что в такой огромный отрасль, как организация труд и занятность население в российский федерация, по сегодняшний день нет достаточно научно обоснованный структура изучение, управление и практический применение весь тот вопрос, который с это связанный? практически упускать вопрос политика заработный плата, социальный партнерство, демография, охрана труд и многий, многий другой. тот служба, который сегодня существовать и в центр, и на место, явно не тянуть на то, чтобы обеспечивать решение глобальный вопрос, связанный с этот серьезный проблема. вноситься ли этот предложение в правительство, изучаться, учитываться ли мнение ученый, который по этот повод неоднократно высказываться с тревога? спасибо.
зурабов м. ю. вы знать, что касаться научный учреждение, то должный вы сказать, что научный учреждение в российский федерация достаточно. другой дело, что эффективность работа целый ряд научный учреждение на сегодняшний день, мочь быть, и не соответствовать, что называться, требование время. у мы быть функционировать достаточно эффективно, с мой точка зрение, институт гигиена труд, у мы существовать целый ряд научно-исследовательский институт в структура федеральный служба по труд и занятость, это институт труд и ряд другой структура. но точно так же, как в целый ряд другой научный направление, невостребованность научный исследование в последний год, конечно, снижать они уровень. по этот причина начинать с прошлый год мы не только заниматься разработка и экспертиза тот программа, по который работать этот институт, включая в тот число и заинтересованный представитель работодатель и профсоюз, но сейчас начинать еще и работа с привлечение субъект российский федерация. во всякий случай, программа укрепление здоровье работать гражданин, о который я сегодня говорить в свой доклад, во многое быть разрабатывать сила специалист институт гигиена труд. система оплата труд работник бюджетный сфера, подход к этот система, новый отраслевой система оплата труд и весь комплекс проект нормативный акт, который связанный с реформирование оплата труд работник бюджетный сфера, -это то, чем заниматься нии труд совместно со специалист служба и министерство в течение последний год. постепенно мы укреплять и кадр, и руководство, туда приходить выпускник высокий учебный заведение, и на сегодняшний день в этот институт, с наш точка зрение, быть признак улучшение ситуация.
председательствующий. спасибо. трофимов евгений николаевич.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка трофимов. уважаемый михаил юрьевич, в настоящий время накапливаться множество проблема по трудовой и связанный с они отношение. требовать урегулирование вопрос заработный плата, занятость, профсоюзный деятельность и другой. как я представляться, такой положение связанный прежде все с отсутствие в правительство специалист в сфера трудовой отношение или с их нехватка. в подавлять большинство развитый страна, где проблема гораздо мало, существовать министерство труд и занятость. в государственный дума уже звучать предложение о создание министерство труд и социальный развитие. я же представляться, что в россия целесообразно создание министерство труд и занятость. просить выражать ваш отношение к разделение возглавлять вы министерство и создание именно министерство труд и занятость. и второй. почему так затягиваться принятие законопроект о профессиональный пенсионный система? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться первый вопрос. в период формирование структура министерство здравоохранение и социальный развитие специалист, ранее работать в министерство труд и социальный развитие российский федерация, все переходить на работа в новый министерство, быть сформировывать департамент, который заниматься этот проблематика. также из специалист министерство труд и социальный развитие быть сформировывать федеральный служба по труд и занятость. я хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что модель управление отрасль, который быть создавать в рамка административный реформа, предполагать достаточно большой самостоятельность тот федеральный орган исполнительный власть, который входить в структура министерство. с наш точка зрение, федеральный служба по труд и занятость на сегодняшний день, по суть дело, представлять себя специализированный министерство, заниматься исключительно этот проблематика. что же касаться федеральный министерство, то на он возлагать только лишь вопрос правовой регулирование проблема, связывать с функционирование рынок труд. и еще раз повторять, что специалист, который приходить на работа из минтруда, достаточно квалифицированный, опытный и со свой работа справляться. если вы быть интересовать подробность, то мы мочь давать вы сравнительный характеристика тот объем работа, который быть выполнять министерство в этот сфера за последний три год, в сопоставление с тот работа, который проводиться министерство труд в предшествовать год. сравнение сказать сам за себя. что касаться профессиональный пенсионный система. я ожидать, что работа над законопроект о профессиональный пенсионный система быть завершать в течение близкий несколько месяц. там быть системный проблема, я сейчас специально на они останавливаться не хотеть, но в первый очередь этот системный проблема проистекать из необходимость правильный оценка право гражданин, который работать и получать право на досрочный пенсия в рамка действовать до 2002 год пенсионный система. это вопрос конвертация пенсионный право и новый обязательство государство и это вопрос то, во сколько работодатель обходиться создание новый профессиональный система, который быть строиться на принцип дополнительный взнос. вот этот дискуссия по повод достаточный объем дополнительный взнос работодатель и являться один из ключевой проблема, но мы близкий к ее решение.
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". бадалов по карточка харченко. михаил юрьевич, вы говорить о тенденция снижение количество травма со смертельный исход на производство, и это положительно, хотя печально, что много у мы такой случай. но в угольный отрасль у мы обратный тенденция. за прошлый год погибать восемьдесят пять человек, в этот год уже сто тридцать восемь смертельный случай на производство в угольный отрасль, соответственно расти и травматизм на производство. в июнь 95-го год на 82-й сессия генеральный конференция международный организация труд быть принимать конвенция N 176 "о безопасность и гигиена труд на шахта", а также рекомендация N 183 мот "о безопасность и гигиена труд на шахта". россия участвовать в этот конференция, но до сей пора этот нормативный документ не ратифицировать. как и почему правительство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. действительно, такой род решение международный организация труд быть принимать. всякий раз, когда серьезный международный документ готовиться, требоваться определенный время для то, чтобы конкретный суверенный государство присоединяться к принятый международный декларация.
я мочь всего лишь сказать о то, что после ваш обращение мы интенсифицировать этот работа. она на сегодняшний день вестись, просто быть целый ряд достаточно серьезный проблема, связывать с переговоры с работодатель по реализация положение этот конвенция. как вы, наверное, понимать, в нынешний ситуация реализация весь положение конвенция, конечно же, сопрягать с определенный объем дополнительный расход и дополнительный требование, который предъявляться к работодатель. сейчас проходить довольно активный консультация относительно справедливый распределение этот расход между в целое система социальный страхование, в тот число система социальный страхование от несчастный случай на производство, и тот дополнительный мероприятие, который должный быть реализовать за счет средство работодатель, функционировать в угольный промышленность. вот в это суть проблема.
большинство проблема, который существовать в сфера предупреждение производственный травматизм, профилактика профессиональный заболевание и улучшение условие труд, в основной связанный с несовершенство сам система социальный страхование от несчастный случай на производство. еще раз повторять, мы в отношение очень многий вещь полагать, что это всегда быть и быть. и, казаться бы, только лишь нераспорядительность отдельный чиновник не позволять воспользоваться весь благо научный мысль или интеллект, который уже реализовывать в конкретный разработка. сертифицированный рабочий место нет, аттестовать рабочий место нет в страна. нет нормальный оценка профессиональный риск, нормальный оценка последствие для конкретный гражданин его работа на этот профессиональный место. не связывать с это выплата компенсация работодатель за соответствующий трудоустройство работник на этот конкретный рабочий место. понимать, по очень многий направление у мы сейчас ситуация в социальный сфера достаточно неблагополучный. требоваться год для то, чтобы ситуация переламывать окончательно.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". михаил юрьевич, у я два вопрос. первый. все-таки как вы относиться к существующий норма о выбор пособие, когда мать, или родитель, или опекун должный выбирать: либо пособие по безработица, либо пособие по уход за ребенок? насколько справедливый в нынешний условие (особенно с учет позиция президент) вы считать требование принимать скорый мера по улучшение демографический ситуация? и второй. когда мы говорить о количество безработный -а они сегодня пять миллион триста тридцать три тысяча, что-то примерно так, -то из они только порядок миллион пятьсот -миллион семьсот, по разный оценка, получать пособие по безработица. причем размер этот пособие, несмотря на то что максимальный пособие доходить, как правило, до пять тысяча, очень низкий. я хотеть понимать, почему вообще такой низкий в процентный отношение количество человек, обращаться за пособие и получать пособие? и почему в основной... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, любовь константиновна. отвечать на первый часть ваш вопрос. признаваться, я подумать, что, возможно, вы не вполне четко сформулировать, что иметь в вид, задавать я этот вопрос. поскольку женщина действительно иметь право на получение пособие, то она и получать пособие, находиться в отпуск по уход за ребенок. если она находиться в отпуск по уход за ребенок, значить, в этот случай, естественно, она иметь работа и, следовательно, пособие по безработица получать не мочь. по весь видимость, речь идти о тот категория женщина, который на момент рождение ребенок не работать, но в соответствие с новый законодательство приобретать право на получение пособие, который выплачиваться в период уход за ребенок в возраст до полтора год. действительно, на сегодняшний день быть неурегулированность в этот вопрос, связывать с то, что в ряд случай женщина получать пособие по безработица в этот период. такой образ, она получать пособие по уход за ребенок, который являться, по суть, аналог, смысловой аналог пособие, который выплачиваться работать женщина в период нахождение она в отпуск по уход за ребенок (по смысл, я еще раз подчеркивать). получаться, что выплата пособие, такой род мера государственный поддержка неработающий женщина, происходить, по суть дело, только по один обстоятельство, то быть она либо безработный и получать такой род пособие, который компенсировать возникать у она расход, связывать с необходимость содержать ребенок, либо она выбирать вариант, при который признавать себя не иметь работа и обращаться в орган социальный защита для назначение пособие на тот основание, что работа не иметь. сказать вы откровенно, что у мы ни массовый, ни даже единичный такой случай нет. проблема такой в теоретический план обсуждаться, но поскольку во второй часть ваш вопрос справедливо указываться на то, что размер пособие по безработица сегодня достаточно низкий, то для большинство женщина выплата пособие в размер 1,5 тысяча рубль за первый ребенок или 3 тысяча рубль за второй ребенок оказываться высокий, чем размер пособие, выплачивать в связь с то, что она не иметь работа. выплата же одновременно два пособие по один основание требовать, конечно, более детальный изучение, и я сейчас с ход вы не готовый свой позиция четко сформулировать. в принцип мы настраивать на то, чтобы размер пособие по безработица, конечно же, повышать, и вопрос, который вы сейчас задавать, абсолютно справедливый.
председательствующий. спасибо. депутат хайруллин. пожалуйста, ваш вопрос, айрат назипович.
рокицкий м. р. рокицкий по карточка хайруллин. вопрос к господин министр. по данные счетный палата, сегодня заработный плата врач-специалист стационар приблизительно в два с половина раз ниже заработный плата врач поликлиника, участковый я иметь в вид. считать ли вы такой положение нормальный? в прошлый вы многократно повторять, что повышение зарплата врач первый звено -это первый этап, обещать на второй этап повышение зарплата врач-специалист. вопрос: когда наступать обещать второй этап, если учитывать, что в проект бюджет ассигнование на это не предусматривать? только просьба не ссылаться на повышение зарплата за счет диспансеризация, оно врач-специалист стационар, как вы понимать, никак не касаться.
зурабов м. ю. прежде все я хотеть замечать, что у мы отсутствовать распределение после окончание высокий учебный заведение, и ситуация в первичный звено в последний год быть полный драматизм. работа на участок крайне тяжелый. в советский время туда редко когда удаваться заманивать молодой специалист либо квалифицированный врач, укомплектованность участок составлять 50 процент. вот если мы представлять себя, как организовывать здравоохранение... я вот только один цифра вы называть: в европейский страна, в страна евросоюз и соединять штат америка нет смертность от рак молочный железа. а мы терять сорок пять тысяча женщина ежегодно. это просто вопрос диспансеризация, это вопрос укомплектованность первичный звено, это вопрос работа с население. поэтому то, что быть подымать заработный плата в первичный звено и впервые три с половина тысяча выпускник медицинский учреждение приходить туда на работа, -это конкретный, практический результат. и если бы мы подымать одновременно заработный плата весь медицинский работник, то мы все так же оставаться бы с неукомплектованный первичный звено. но то не менее... кстати, мы предоставлять вы данные по рост заработный плата у первичный звено в целое, не только у врач первичный звено и у врач-специалист. этот рост значительный. и диспансеризация сыграть роль, и медицинский помощь работать и неработающий гражданин. и уже никакой антагонизм в первичный звено между отдельный категория медицинский работник мы не видеть. что же касаться стационарный звено, то только что быть подписывать постановление правительство российский федерация, и в этот год в девятнадцать субъект российский федерация, как мы и обещать, проводиться пилотный эксперимент, который направлять именно на модернизация система финансирование медицинский помощь в стационарный звено. кроме это, на тот же самый цель быть ориентировать тот предложение, тот мероприятие, который министерство с осень текущий год предполагать начинать реализовывать в часть, касаться внедрение отраслевой система оплата труд, и прежде все для работник стационарный звено. мы предполагать, что в течение этот год новый подход к организация работа стационарный звено быть апробировать и с будущий год стационарный звено смочь целиком подключаться к проект, который и приводить к увеличение размер заработный плата его работник.
председательствующий. спасибо. казак, пожалуйста, ваш вопрос.
гончар н. н., фракция "единый россия". гончар по карточка казаков. михаил юрьевич, вы, конечно, мочь сказать, что это не по тема сегодняшний "правительственный час", но и я, и наш фракция исключительно волновать вопрос, связывать с дополнительный лекарственный обеспечение. насколько мы знать, ваш министерство проводить сейчас проверка в субъект российский федерация. все-таки в что причина складываться ситуация? что показывать проверка? мы далекий от мысль валить все на министерство, но то не менее ситуация нужно понимать. хотя бы в общий черта просить отвечать.
зурабов м. ю. действительно, на сегодняшний день федеральный фонд обязательный медицинский страхование принимать отчет субъект российский федерация о расходование бюджетный средство в 2006 год. надо иметь в вид, что помимо счет, который являться документ, отражать финансовый объем средство, запрашивать субъект российский федерация на урегулирование расход, связанный с дополнительный лекарственный обеспечение в прошлый год, прилагаться также и реестр в электронный форма весь выписывать рецепт в субъект российский федерация. в электронный форма этот рецептурный бланк представляться по семь параметр -это и имя конкретный человек, и врач, выписывать данный рецепт, и код диагноз, и медицинский учреждение, и лекарственный препарат, и другой параметр. анализ этот параметр, конечно же, выявлять целый ряд проблема, связывать с рациональный назначение и рациональный расходование бюджетный средство, с рациональный назначение лекарственный препарат при реализация программа дополнительный лекарственный обеспечение. и вот именно этот обстоятельство сейчас понуждать министерство совместно с субъект российский федерация искать более гибкий, более правильный подход, связывать с упорядочение работа по дополнительный лекарственный обеспечение. дополнительный лекарственный обеспечение в этот год организовывать по несколько иной схема. значительный часть полномочие передавать в территория. это прежде все полномочие по заключение договор с поставщик лекарственный препарат (они заключать территориальный фонд омс), это и полномочие по формирование заявка на лекарственный препарат, который должный поставляться в рамка программа дополнительный лекарственный обеспечение тот категория гражданин, который иметь на они право, это и полномочие по определение финансовый источник на покрытие расход, связанный с дло. помимо тот средство, который предусматривать в федеральный бюджет и в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, предусматриваться возможность для субъект российский федерация направлять на этот цель дополнительный средство, который в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматривать как субвенция по территориальный программа омс. вот этот комплекс мера, в частность формирование заявка, управление процесс выписка лекарственный препарат, не во весь субъект российский федерация зарабатывать должный образ, быть еще шесть -восемь территория, где ситуация мы не устраивать. но если давать оценка ситуация в целое, то даже по количество откладывать рецепт можно делать вывод: если их количество в январь составлять 15 процент, то на начало май их количество составлять 4,1 процент. я думать, что в течение близкий месяц ситуация в этот сфера становиться более... (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин -иванов, сахалин. в сахалинский область по программа реструктуризация угольный отрасль быть закрывать одиннадцать шахта в семь район со весь вытекать отсюда последствие. как правило, это градообразующий предприятие. и вы знать, что такой бросать поселок, -этот отсутствие тепло, свет, безработица и так далее, и то подобный. пора можно снимать фильм ужас, когда видеть этот бросать поселок. но, к сожаление, этот программа работать очень плохо, более тот, из список на переселение из-за ликвидация шахта по 123-му закон почему-то быть выбрасывать бывший работник, инвалид, вдова погибший, пенсионер, увольнять по ликвидация -весь они быть исключать из список на переселение. ни переселение, ни деньги -ничто не происходить. что думать ваш министерство по этот повод? за это стоять пять тысяча человек. что с они вы думать делать? какой образ этот ситуация думать разрешать? спасибо.
зурабов м. ю. ну я, возможно, свой ответ не вполне вы удовлетворять. дело в то, что вопрос, связывать с осуществление трудоустройство, вопрос, связывать с организация временный занятость, вопрос, связывать с профессиональный ориентация, переобучение, содействие переселение, в тот число и в другой регион, -это тот вопрос, который находиться в ведение субъект российский федерация. и принимать недавно законодательство, который, как мы представляться, усовершенствовать действующий в страна система государственный поддержка гражданин в период безработица, только усиливать или расширять тот полномочие, который до недавний время и так иметь субъект российский федерация. поэтому конкретно к проблема переселение министерство, к счастие, отношение не иметь, хотя я допускать, что после наш с вы сегодня здесь обсуждение, возможно, и этот проблема оказываться в зона наш ответственность, но мы представляться, что проблема переселение -это вопрос минрегион, это вопрос субъект российский федерация. но то не менее, коль скоро вопрос быть задавать, я бы просить свой коллега он помечать, и мы в индивидуальный порядок вы отвечать, что можно быть бы дополнительно сделать для то, чтобы неблагополучие, о который вы рассказывать, мочь быть в обозримый будущее ликвидировать.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  69 чело. 15,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. останин нина александровна, ваш вопрос. где наш уважаемый господин?.. отключать микрофон останина. слушать, ну это верх неприличие! тогда переходить к рассмотрение очередной наш пункт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что сказать, андрей викторович?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. пять секунда.
председательствующий. они уже проходить, полтора минута уже проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-моему, за весь история государственный дума и "правительственный час" у мы такой не быть никогда. михаил юрьевич, вы опаздывать на два с половина минута. нина александровна останин, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос министр. михаил юрьевич, вы, конечно, известно, что к пятерка наиболее опасный профессия относиться профессия горняк. и статистика с 90-х год говорить о то, что шестнадцать авария крупный в мир происходить, из они тринадцать -в россия. ну вот причина отсутствие защищенность, что ли, представитель этот профессия, на мой взгляд, два: первый причина -финансовый, второй -организационно-технический. что касаться финансовый, в последний раз правительство выделять средство на безопасность шахтерский труд в 1996 год. все, после это ни рубль не выделяться! между то последний случай осень прошлый год в читинский область: 11 тысяча рубль не хватить для проливка ствол, пожалеть работодатель. сказать, предлагать ли вы в проект бюджет на трехлетка включать средство на обеспечение безопасность труд? если нет, то по какой причина? а если да, то получать ли отказ? и второй. в советский время существовать служба росгортех... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, у мы минута даваться на вопрос. пожалуйста, отвечать, михаил юрьевич. вы опаздывать, у мы уже время пойти.
зурабов м. ю. спасибо. я просить я извинять, я тут задерживать обстоятельство по дорога в зал пленарный заседание. первый. в бюджет фонд социальный страхование, который вы быть в этот год в близкий время рассматривать на пленарный заседание, предусматриваться средство, если я не ошибаться, в объем 2,8 миллиард рубль на финансирование программа снижение вред. такой образ, если говорить о выделение финансовый средство, то финансовый средство на этот цель быть предусматриваться. кроме это, в рамка страхование работник от несчастный случай на производство и профзаболевание работодатель иметь право до 20 процент от сумма, который они направлять в фонд социальный страхование на финансирование соответствующий обязательство по выплата, направлять на финансирование превентивный мероприятие, то быть, по суть, на улучшение условие и безопасность труд. мы по угледобывающий предприятие после авария, который происходить в кемеровский область, соответствующий поручение по усиление контроль давать, и максим анатольевич при необходимость мочь вы рассказывать о тот мероприятие, который мы сейчас уже начинать проводить. но, говорить о финансовый возможность работодатель, особенно тот, который работать в угольный отрасль, должный вы сказать, что это первый на мой память случай, когда правительство не принимать решение о выделение специальный средство на выплата компенсация, потому что размер компенсация, который выплачиваться семья погибший, быть очень высокий, вы, наверное, это знать. это свидетельствовать о то, что все-таки средство у работодатель быть, и поэтому правильно быть бы вы, наверное, высказывать в наш адрес пожелание об усиление контроль. что касаться усиление контроль, то мы готовый дополнительно по этот повод рассказывать вы, что делаться. максим анатольевич, наверное, в перерыв тогда подходить, рассказывать вы о то, что мы конкретно в кемеровский область делать. вопрос сейчас только лишь в контроль за выполнение работодатель весь существующий технический требование по обеспечение надлежащий безопасность труд.
председательствующий. никитин владимир степанович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка никитин. михаил юрьевич, в начало ваш карьера министр я думать: на самый дело в медицина приходить столыпин медицинский. но вот проходить несколько год... я вы задавать вопрос наш избиратель: "по телевизор много идти разговор о добавка заработный плата медицинский работник (это о новосибирский область). у мы прежде все добавляться число безработный, а зарплата добавляться пока лишь только участковый врач и участковый медсестра. весь остальной, в частность наш больница, добавляться лишь страх потерять рабочий место. убедительно просить: помогать мы отстаивать наш больница. человек не мочь болеть по доводить сверху план, а именно план круглосуточный пребывание в стационар. да как можно заранее предвидеть, что с мы быть?.." и так далее. речь идти об иланский больница усть-таркский район новосибирский область. этот учреждение -кстати, он сто год -обслуживать достаточно широкий контингент. сокращать четыре человек: повар, три санитарка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я, отвечать на этот вопрос, прежде все хотеть отмечать, что никакой программа реструктуризация сеть медицинский учреждение или сокращение численность работник, занимать в бюджетный сфера, в частность в здравоохранение, министерство не разрабатываться, и я ничто не знать о соответствующий программа на уровень субъект российский федерация. конечно, в определенный смысл в отдельный регион оптимизация сеть бюджетный учреждение проходить. она проходить и в сфера образование. вы знать, что принимать программа работа с так называть малокомплектный школа, принимать программа "школьный автобус", ряд другой программа, который, конечно же, приводить в тот число и к определенный изменение в структура занятость. но этот вопрос находиться под постоянный контроль. не далее как месяц назад он рассматриваться на заседание президиум совет по реализация приоритетный национальный проект, и решение, который там быть принимать, давать я основание считать, что правительство и министерство образование этот уделять большой внимание. ровно такой же отношение к проблема реструктуризация сеть демонстрировать и министерство, который руководить я. хотя бы один пример: внедрять программа, связывать с дополнительный медицинский помощь отдельный категория гражданин, и реализовать программа дополнительный финансирование медицинский помощь женщина в период беременность и род, мы в полный объем сохранять сметный финансирование медицинский учреждение, то быть средство на содержание медицинский учреждение поступать не в уменьшаться объем, а, вообще говорить, реально каждый год этот расход индексироваться с учет рост тариф и увеличение заработный плата. но приходить еще и дополнительный деньги. это деньги за медицинский работа, это деньги, который приходить за пациент, это деньги, который заставлять врач более внимательно относиться к данный конкретный человек, потому что от качество его труд, от количество тот медицинский услуга, который оказывать данный конкретный работник, зависеть в тот число и уровень его вознаграждение. это принцип, на который в советский время начинаться совершенствование система здравоохранение и внедрение новый хозяйственный механизм. вот вы вспомнить конец 80-х год, именно на этот реформа здравоохранение и останавливаться. в какой-то смысл мы сейчас повторять то, что в тот момент оказываться недоделывать.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый михаил юрьевич, трудно и я менять свой мнение о вы. но вопрос такой содержание. пойти последний ваш распоряжение, регламентировать выдача лекарство льготник. нужный ли такой регламентация? ведь льгота -это награда ветеран за заслуга перед страна, а мы превращать это во зло, ибо дискриминировать он: вот этот лекарство мочь взять, а этот не мочь. мы с вы для ребенок брать отдельный лекарство, а он это нельзя. может, не стоить, михаил юрьевич, мочь, пусть быть как мы все, так и он? это правильный. не хватать деньги? идти, быть помогать вы.
зурабов м. ю. спасибо. я так понимать, что речь идти о приказ, который недавно быть зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация. вокруг этот приказ возникать, как я казаться, несколько скоропалительный суждение. я сейчас буквально в несколько слово останавливаться на тот принципиальный изменение, который мы вносить по сравнение с действовать ранее порядок. первый: врач получать возможность выписывать не только лекарственный препарат по международный непатентованный наименование, но и лекарственный препарат по торговый наименование. рано такой порядок не быть, происходить следующий: врач выписывать препарат по международный непатентованный наименование, и провизор, фармацевт в аптека уже сам решать, какой лекарственный препарат отпускать. врач -а мы такой решение принимать после консультация с они -считать, что в ряд случай при нетипичный течение болезнь, при наличие сочетать заболевание, при протекание заболевание с осложнение врач мочь выбирать не только препарат, его химический формула, но и конкретный торговый наименование этот препарат. это бывать необходимый в тот случай, когда существовать в тот число индивидуальный непереносимость. поэтому в этот приказ появляться норма, что врач мочь выписывать препарат по торговый наименование, но в этот случай, конечно же, в обязанность врач входить проверять, иметься ли данный лекарственный препарат в наличие в торговый сеть. если же он выписывать этот лекарственный препарат по торговый наименование и этот препарат по какой-то причина в наличие не оказываться, то в приказ быть и следующий норма: в этот случай врач должный указывать свой телефон на рецепт, с то чтобы провизор при отпуск лекарственный препарат и при необходимость поиск замена мочь бы связываться с лечащий врач или с врачебный комиссия лечебный учреждение, уточнять и производить необходимый замена, если таковой замена потребоваться. я вы рассказывать всего лишь об один деталь. вот этот деталь в течение вчерашний день и позавчера по разный интерпретироваться, но ни в один из интерпретация я не слышать ничто близкий к то, о что я вы сейчас рассказывать.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка тарасюк. михаил юрьевич, средний возраст рабочий на производство приближаться к шестьдесят год, и через несколько год они просто некого быть заменять. система профориентация в россия практически уничтожать. из весь доступный источник информация идти массированный пропаганда хороший жизнь при легкий деньги, и молодежь стыдно иметь рабочий профессия или специальность. какой мера приниматься правительство по пропаганда престиж рабочий специальность, человек труд, а не только "белый воротничок", и по восстановление система профориентация в страна? спасибо.
зурабов м. ю. что касаться восстановление система профориентация в страна, действительно нельзя не соглашаться с то, что в этот система в последний год наблюдаться достаточно серьезный кризис. он отчасти быть обусловливать и то, что сеть этот учреждение быть передавать под управление субъект российский федерация, в ряд случай и муниципальный образование, в некоторый случай такой образовательный учреждение становиться почти что ведомственный, то есть готовить кадр только лишь для представитель конкретный хозяйствовать субъект. в этот связь два месяц назад быть принимать решение дополнять национальный проект в сфера образование еще один компонента -это развитие сеть учреждение профессиональный образование в регион. и в рамка этот программа поддержка этот образовательный учреждение быть оказываться приблизительно в такой же объем, в какой сейчас в рамка этот проект оказываться образовательный учреждение субъект российский федерация. второй. к этот работа подключать достаточно активно и крупный компания, хозяйствовать субъект, который получать дополнительный возможность, в тот число и льгота по финансирование затрата, связывать с подготовка кадры на база профессионально-технический училище или собственный профессиональный образовательный сила. и третий. министерство с прошлый год восстанавливать практика проведение в регион конкурс -и между образовательный профессиональный учреждение, и между представитель рабочий специальность. вот это тот первый шаг, который в этот направление удаваться сделать за последний полтора год.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка куликов. михаил юрьевич, два вопрос. первый. большой значение, конечно, иметь структура занятость, ее динамика. и мы беспокоить, что все мало человек занимать в реальный сектор экономика и непосредственно в материальный производство. не все объяснять научно-технический прогресс, расти паразитический сектор. особо наглядный пример -охранный деятельность. рано бабушка с наган оборонный завод охранять, а сегодня в любой комок сидеть секьюрити и так далее. вот какой наблюдение и вывод у ваш министерство в этот область? и второй. мы разделять ваш озабоченность по повод низкий зарплата, особенно, если она не обеспечивать прожиточный минимум. так, мочь быть, тогда увеличивать степень свобода борьба сам коллектив, чтобы они вытряхивать из так называть работодатель свой? на это-то вы мочь пойти, проявлять инициатива?
зурабов м. ю. что касаться второй часть вопрос. совсем недавно государственный дума принимать изменение в законодательство, регулировать трудовой отношение, я иметь в вид изменение в статья 133, часть первый, трудовой кодекс, который касаться предоставление субъект российский федерация возможность самостоятельно устанавливать минимальный размер оплата труд в регион, но на уровень не меньший, что он устанавливать федеральный законодательство по российский федерация в целое. такой образ, мы уже сделать первый шаг в этот направление, который, я надеяться, давать мы возможность более активно, более поступательный двигаться по путь повышение требование к минимальный размер оплата труд. на сегодняшний день, вы это понимать, более быстрый динамика повышение минимальный размер оплата труд сдерживаться факт застойный безработица в отдельный субъект федерация, низкий заработный плата в отдельный отрасль, который тоже строго локализовать (например, текстильный промышленность в ивановский область). вот введение новый редакция этот статья давать мы возможность предоставлять субъект российский федерация право устанавливать свой минимальный размер оплата труд с учет социально-экономический особенность конкретный регион. что же касаться в целое тенденция, то этот тенденция я беспокоить, но я, наверное, считать бы все-таки... если взять в качество пример структура занятость в страна евросоюз, то мы увидеть, что все-таки сфера услуга сейчас начинать приобретать все больший и больший удельный вес, но сопровождаться это рост производительность труд. вот то, что вы называть научно-технический прогресс... рост производительность труд как раз и являться следствие научно-технический прогресс. у мы же, к сожаление, в ряд случай, в тот число, как это ни показываться странный, в бюджетный сфера, административный аппарат орган управление на муниципальный уровень, в регион продуцировать все много и много рабочий место, потому что это наиболее простой способ борьба с локальный безработица. это не сопровождаться повышение качество услуга, повышение производительность труд, это связанный с конкретный экономический ситуация в регион. и вот в этот отношение, я еще раз повторять, для мы ключевой вопрос -регулируемый внешний трудовой миграция. если мы не научаться защищать национальный трудовой рынок, то справляться с проблема, то более что мы они с этот год перегружать на субъект, быть с каждый год все сложный и сложно.
председательствующий. гудок геннадий владимирович. нет он. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович. нет. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, с 19 апрель в город нерюнгри проводиться голодовка пенсионер. и вот они просить задавать вы вопрос: на основание какой закон не исполняться пенсионный фонд российский федерация постановление правительство российский федерация об утверждение коэффициент индексация страховой часть трудовой пенсия в отношение пенсионер отдельно взять город россия -город нерюнгри? судебный решение о начисление пенсия с коэффициент 1,7 вступать в законный сила, и они не быть в свой время оспаривать пенсионный фонд российский федерация. сегодня там прожиточный минимум 5 тысяча 305 рубль. и в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. проблема этот известный, но она, я представляться, в вопрос быть отражать правильно лишь отчасти. иметься в вид следующий ситуация, уважаемый коллега-депутат. в страна действовать порядок, в соответствие с который базовый часть трудовой пенсия для район крайний север и приравнивать к они местность устанавливаться с районный коэффициент. районный коэффициент, который применяться при расчет базовый часть трудовой пенсия, -это районный коэффициент, который устанавливать в соответствие с федеральный законодательство. в ряд регион российский федерация решение власть субъект российский федерация устанавливать более высокий районный коэффициент, и на этот основание в этот регион выплачиваться и более высокий заработный плата. у пенсионер быть претензия на то, чтобы выплачиваться и базовый часть пенсия с более высокий районный коэффициент. проблема этот не новый, она неоднократно рассматриваться судебный орган, и в конечный итог верховный суд российский федерация принимать решение, который подтверждать правильность действие пенсионный фонд. в тот вопрос, который сейчас быть задавать, речь идти о группа пенсионер, который в свой время обращаться в суд по место жительство, в суд республика саха (якутия), который посчитать возможный давать именно такой толкование закон и начислять пенсия с учет районный коэффициент, установленный законодательный акт субъект российский федерация. такой образ, возникать конфликт два судебный решение. этот конфликт, к сожаление, на сегодняшний день давать вот тот рецидив, о который сейчас идти речь. мы предпринимать мера, для то чтобы этот вопрос быть урегулировать, решение искаться.
председательствующий. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович, пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, в город казань, республика татарстан, существовать единственный приватизированный акционерный лечебный учреждение -больница N 12, 60 процент акция который принадлежать муниципальный образование "город казань", то быть контрольный пакет у город. там же находиться центр профилактика профессиональный заболевание. так вот этот лечебный учреждение не допускать к выполнение национальный проект, в связь с то что оно являться акционерный общество, хотя, я еще раз подчеркивать, 60 процент у город. я обращаться к вы с депутатский запрос, получать за подпись ваш зам ответ, что не полагать, так как этот акционерный общество. я казаться, это не очень правильно. быть ли какой-то выход из этот положение?
зурабов м. ю. уважаемый коллега депутат, этот вопрос, если хотеть, носить принципиальный характер. действительно, на сегодняшний день мы начинать постепенно переходить к другой модель здравоохранение -модель здравоохранение, который построить на финансирование не содержание медицинский учреждение, а оплата медицинский помощь. оплата за счет государственный деньги, за счет средство, в частность, система медицинский страхование в рамка выполнение государственный программа и задание. и сегодня мы вынуждать признавать тот факт, что в ряд экономический ведомство и на уровень субъект продолжать существовать дискриминация учреждение в зависимость от их организационно-правовой форма. это очень непростой вопрос, потому что если мы переходить на финансирование медицинский помощь по полный тариф, в один объем вне зависимость от то, в какой медицинский учреждение этот помощь оказываться -в государственный, частный, акционерный или любой другой, -то в этот случай у мы мочь возникать достаточно серьезный деформация в сфера государственный здравоохранение. и за этот три год, который мы реализовывать национальный проект в сфера здравоохранение, мы намерен быть подтягивать уровень заработный плата в государственный и муниципальный система здравоохранение, обеспечивать необходимый медицинский оборудование, выделять средство на проведение капитальный ремонт, на приведение в порядок материально-технический база, отрабатывать новый подход, связывать с финансирование медицинский помощь на принцип оказание ее по схема: деньги следовать за пациент. это необходимый адаптационный период. мы рассчитывать, что этот адаптационный период в целое в первичный звено в российский федерация должный заканчиваться в 2008 год. с этот момент, я предполагать, можно быть бы пойти на то, чтобы допускать на рынок медицинский услуга весь вид лечебный учреждение вне зависимость от их организационно-правовой форма и форма собственность. поэтому, если говорить о перспектива, то перспектива этот быть. если говорить о то, почему этот задача до сей пора не решать так, как вы бы это хотеться, то я попытаться это объяснять то, что здравоохранение государственный и муниципальный нужный период адаптация для работа в новый хозяйственный механизм, и это защитный мера.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, ваш вопрос.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. михаил юрьевич, вот в ваш выступление вы сказать о проблема занятость молодежь, но все-таки необходимо более целенаправленный внимание к этот проблема. сказать, пожалуйста, что сегодня делаться в этот план. мочь быть, нужный квотирование рабочий место, "первый рабочий место", мочь быть, нужный поддержка трудовой отряд молодежь, который сегодня, кстати, очень активно формироваться? вот какой мера, вы считать, необходимо все-таки усиливать в этот направление?
зурабов м. ю. действительно, быть проблема создание рабочий место для социально уязвимый группа население. это и молодежь, как я в свой доклад говорить, но, к сожаление, я не иметь время, чтобы развертывать этот тема широко. это женщина с малолетний ребенок, потому что женщина, родить второй ребенок, очень сложно реинтегрироваться в трудовой процесс. как правило, рождение второй ребенок оказывать довольно серьезный влияние на продолжительность период, когда женщина не работать. и это, конечно, инвалид. вот три уязвимый группа, в отношение который в близкий год мы предстоять оттачивать и совершенствовать мера. что делаться сейчас? для молодежь, в тот число тот, кто уже достаточно взрослый, чтобы трудиться, но то не менее еще продолжать учиться в школа, техникум и иной учебный заведение, в рамка мера активный программа занятость за счет средство федеральный бюджет финансироваться специальный форма занятость -это так называть общественный работа. в прошлый год в рамка этот программа быть охватывать много полтора миллион молодой человек, и на этот цель, по-моему, быть выделять 650 миллион рубль. этот работа сейчас с субъект достаточно неплохо налаживать. но говорить о решение проблема в целое, в комплекс, надо признавать, что как молодежь, так и женщина, иметь ребенок, инвалид сталкиваться с абсолютно отчетливый нежелание работодатель трудоустраивать этот категория. поэтому в настоящий момент мы занимать отработка механизм, который позволять бы работодатель выстраивать модель компенсация часть расход, связанный с трудоустройство либо инвалид, либо женщина, иметь ребенок, либо молодой человек. когда я говорить о два первый категория, я иметь в вид, что в отношение этот категория действовать особый требование к характер труд: у они сокращать рабочий день, у они более продолжительный отпуск, у они быть особый требование к качество рабочий место. то же самый в определенный степень действовать в отношение молодежь. и если мы сейчас пойти по схема, который, кстати, неплохо себя зарекомендовать в ряд страна, испытывать аналогичный проблема, и при который работодатель по факт быть предъявлять в конец год налоговый орган сведение о дополнительный расход, связывать с создание и содержание подобный рабочий место, для получение соответствующий компенсация, то ситуация с трудоустройство молодежь мы мочь бы существенно улучшать.
председательствующий. алферов жорес иванович.
кузнецов в. е. кузнецов по карточка алферов. михаил юрьевич, вот все-таки хотеться бы услышать ваш комплексный оценка состояние система обеспечение безопасность труд. вы уже сказать, что мы иметь колоссальный проблема даже с аттестация рабочий место. но ведь, на мой взгляд, деградировать система очень сильно -от аттестация рабочий место и до сам медицинский учреждение, профилакторий, который заниматься профессиональный заболевание. более то, мы сегодня сталкиваться с то, что правительство фактически соглашаться заменять молоко, который выдаваться на вредный производство, денежный компенсация (опять идти на повод у предприниматель), потому что это простой: отдавать 3 рубль -и никакой проблема. ваш позиция, пожалуйста.
зурабов м. ю. вы знать, я в что-то согласный с эмоциональный тон ваш вопрос, поскольку действительно в последний год здоровье российский население оставлять желать много хороший, то более когда речь идти о работник, занимать на предприятие с особо вредный и опасный условие труд. что мы пытаться сделать в течение последний год? еще раз повторять, что нужно совершенствовать законодательство "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". действующий порядок установление тариф, страховой взнос, который в норма должный учитывать риск, существовать на конкретный рабочий место, -риск потерять здоровье, риск получать увечье -и такой образ, через повышенный тариф, стимулировать работодатель вкладывать средство в профилактика этот риск, в улучшение качество и условие труд, в снижение потенциальный риск, связанный с травматизм, такой мотивация на сегодняшний день не давать. поэтому во многое работа целый ряд работодатель проводиться в этот направление, конечно, формальный. хотя должный вы сказать, что наш ведущий, крупный компания, в частность "газпром", -такой информация, я думать, и у вы быть -довольно активно начинать проводить не только аттестация рабочий место, но и мероприятие по снижение травматизм. и по тот информация, который я располагать, только лишь за последний год они удаваться благодаря проведение этот мероприятие снижать совокупный расход много чем на 1 миллиард рубль в год, это довольно заметный сумма. поэтому все, о что вы говорить, -это три оселок. первый, мы должный стимулировать аттестация рабочий место, но проводить она такой образ, чтобы впоследствии размер платеж в система социальный страхование быть напрямую связанный с качество рабочий место. мы не мочь устанавливать тариф, как это происходить сейчас, для весь предприятие отрасль только на тот основание, что три год назад на один из предприятие отрасль происходить несчастный случай, в результат который достаточно большой количество человек получать травма и увечье, только на этот основание мы не мочь повышать тариф для весь отрасль. то быть это индивидуализация тариф, это аттестация рабочий место, этот восстановление практика доверенный врач на соответствующий предприятие. и первый шаг в этот направление мы сделать в прошлый год, когда проводить диспансеризация три с половина миллион работник этот учреждение, составлять индивидуальный паспорт здоровье.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, ваш вопрос.
кармазин р. в., фракция "единый россия". михаил юрьевич, когда мы принимать национальный проект "здоровье", я вы задавать вопрос по повод ведомственный больница и поликлиника. вы сказать: если они быть выполнять муниципальный заказ, государственный заказ, то национальный проект на они быть распространяться. 22 февраль этот год восемь край и область -а также татарстан подымать этот вопрос -вы снимать с финансирование по национальный проект, в частность боготольский районный больница, который относиться к оао "ржд". это единственный больница и поликлиника на весь город и район в приграничный с кемеровский область зона. на сегодня они не получать по национальный проект деньги. весь материал вот здесь, я вы его передавать. я на имя фрадков написать, написать на имя грызлов... я считать, это неправильный, потому что близкий муниципальный больница в город ачинск, это 100 с лишний километр, либо в кемеровский область... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. абсолютно с вы согласный. единственный нерешенный проблема -именно так я мочь бы она охарактеризовать -оставаться у мы с лечебный сеть оао "российский железный дорога". все, что касаться лечебный сеть другой ведомство, весь учреждение ведомственный сеть, который выполнять муниципальный задание, заказ на оказание медицинский помощь прикреплять контингент при отсутствие на территория муниципальный лечебный учреждение, весь они в проект включать. даже включать, насколько я помнить, поликлиника российский академия наука в новосибирск. что касаться оао "ржд", то проблема этот, как я казаться, носить принципиальный характер для экономический ведомство. экономический ведомство полагать, что быть основание считать учреждение лечебный сеть оао "российский железный дорога" коммерческий, поэтому и финансирование расход, связывать с их функционирование, входить, скажем так, в затрата, относить к деятельность оао "российский железный дорога". мы представляться, что оао "российский железный дорога"... насколько я знать, владимир иванович якунин сейчас серьезно заниматься вопрос реструктуризация лечебный сеть и передача в регион, где это иметь социально-экономический смысл, лечебный учреждение на баланс муниципалитет, чтобы проблема, подобный тот, о который вы сейчас упоминать, мочь быть однозначно решать. там возникать не только проблема, о который вы сейчас сказать, там возникать проблема финансирование медицинский помощь гражданин, который не работать в структура оао "ржд". к сожаление, вот этот конфликт между муниципальный власть и коммерческий структура, который у себя на баланс содержать медицинский учреждение, на федеральный уровень так и не решать. но проблема этот мы знать и постараться... все очень медленно решаться, к сожаление, бюрократический машина (я думать, вы это знать не плохо я) крайне медленно проворачивать свой шестерня, но думать, что в этот год мы по оао "ржд" вопрос решать.
председательствующий. хованская галина петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. по карточка хованская -горячева светлана петровна. михаил юрьевич, с этот год средство на содействие занятость выделяться у мы субъект российский федерация из федеральный бюджет через трансферт. и вот уже сейчас у некоторый губернатор, я иметь в вид в тот число и приморский край, появляться соблазн как бы посмотреть: а мочь быть, часть средство направлять и куда-нибудь на другой цель? это, конечно, недопустимо. вот я спрашивать у вы. сейчас готовиться бюджет на последующий три год. как все же быть там осуществляться финансирование занятость население вот через субъект федерация: построчно, отдельный строка, или размыто как-то? вот мой точка зрение, что нужно построчно, роспись нужно обязательно оставлять, потому что это очень важный, тогда деньги уходить целевой назначение на вопрос занятость и не быть губернатор к они иметь такой широкий доступ. вот сказать, пожалуйста, как быть ситуация развиваться в следующий год?
зурабов м. ю. ну что касаться ситуация, то пока, насколько я информировать, средство, который предусматривать на финансирование делегировать субъект российский федерация полномочие в часть, касаться содействие занятость население, предусматриваться один строчка. но вместе с то это не значить, что мы ничто не мочь поменять в процесс работа над бюджет, -это с один сторона. а с другой сторона, это вовсе не значить, что нет другой рычаг, который бы не позволять более активно воздействовать на субъект федерация в часть контроль за качество исполнение субъект российский федерация делегировать он полномочие. в частность, весь активный программа занятость, или основной программа занятость, и основный структура расход, в который субъект российский федерация планировать включать средство федеральный бюджет, должный согласовываться на федеральный уровень, и этот работа мы заниматься. вместе с то, светлана петровна, в вопрос, который вы задавать, быть более глубокий, чем мочь показываться на первый взгляд, смысл. вопрос в следующий. если субъект российский федерация, который на сегодняшний день отвечать за развитие региональный рынок трудовой ресурс, за стимулирование работодатель к создание дополнительный рабочий место для проведение активный программа занятость, добиваться в конечный итог то, что часть средство, который у он быть предусматривать на финансирование этот расход, он экономить, он задавать мы с вы вопрос, мочь ли он они использовать для какой-то другой, но связывать непосредственно с содействие занятость население, цель, например стимулировать, о что мы с вы говорить совсем недавно, создание рабочий место для социально уязвимый группа или компенсировать работодатель часть расход, связанный с то, что он принимать на работа гражданин, который иметь ограниченный трудоспособность. вот этот вопрос абсолютно справедливый. сегодня у мы этот прокрустов ложе: вот задавать параметр и жестко он контролировать. но если мы рассчитывать на то, что передача полномочие на уровень субъект давать дополнительный эффект, то мы с вы должный также давать ответ и на вопрос, что в результат этот эффект быть иметь субъект федерация, в тот число и в часть, касаться увеличение его право в более разумный, как он казаться, или целевой использование выделять средство. поэтому думать, что в процесс работа над бюджет этот тема мы просто надо быть внимательно посмотреть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый михаил юрьевич, вот вы сказать в свой выступление, что более миллион вакантный место мочь предлагать служба занятость. они быть бы наверняка много, если бы не тот волна мигрант, который сейчас захлестнуть наш страна, то быть правильно вы подмечать, что сейчас выбывать большой количество население и заменять он некого. опять тот же самый мигрант пойти, потому что наш житель, россиянин, отказываться работать за такой мизерный заработный плата: много тратить на проезд к место работа. и с учет то, что вы на этот, как писать журналист, расстрельный должность уже долго находиться, а значит, пользоваться большой влияние в правительство, обращаться к вы: надо все-таки менять ситуация. ведь это тупик! надо немедленно устанавливать такой минимальный заработный плата, который позволять бы человек, как в старый советский время, иметь и дом, и кров, и ехать и так далее. иначе мы просто-напросто быть обрекать на то, что сталкиваться с тот же проблема, с какой сталкиваться германия, -там сейчас куча гастарбайтер и начинаться "мочиловка" между местный население и пришлый население... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. вы абсолютно правильно ставить вопрос, вы, я так понимать, глубоко погружать в этот проблематика, поэтому все формулировать достаточно безупречно и по форма, и по содержание. я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство в связь с тот тема, который вы в свой вопрос затрагивать. первый тезис. конечно, для мы абсолютно ключевой вопрос -это минимальный уровень оплата труд. я, наверное, он определять бы такой образ: рынок в российский федерация, рынок труд, не становиться цивилизованный до тот пора, пока минимальный уровень оплата труд не быть отражать реальный стоимость рабочий сила. но когда мы начинать двигаться в направление формирование объективный оценка стоимость рабочий сила, мы должный отвечать еще на целый ряд вопрос, который тесно с это связанный. вот если мы взять в качество пример тот же самый германия, о который вы упоминать, то там же нет проблема с качество медицинский помощь, там нет проблема с качество социальный услуга, там нет проблема с пенсионный обеспечение, там самый главное -это заработный плата. там оценка правительство даваться по уровень безработица. вот если уровень безработица низкий, если у человек работа быть, если у он достойный заработный плата, то все остальное, весь система социальный обеспечение -страхование, поддержка -работать автоматически. весь система и весь государственный машина сконцентрировать на работа только с человек, который в сила ряд причина не иметь работа (в сила ограничение способность к труд, в сила другой особенность). у мы всеобъемлющий и очень не адресный система социальный обеспечение, малоэффективный с точка зрение ориентация на конечный результат система здравоохранение и крайне низкий заработный плата. и если мы быть начинать двигаться более активно в направление повышение минимальный уровень оплата труд (я в свой доклад об это специально упоминать), то мы не смочь проходить мимо совершенствование система социальный страхование и пенсионный обеспечение, и совершенствование она нужно осуществлять на база страховой принцип. не мочь быть так, как мы с вы задумывать несколько год назад, чтобы человек, иметь большой разница в заработный плата, продолжать получать приблизительно одинаковый пенсия, чтобы человек, иметь разный уровень оплата труд, продолжать быть, по суть дело, абсолютно одинаковый в рамка уравнительный система социальный обеспечение. поэтому здесь этот работа нужно выполнять одновременно в два направление: повышать заработный плата и делать более совершенный весь система социальный обеспечение. когда вы начинать заниматься система социальный обеспечение, вы вдруг осознавать, что здравоохранение в его нынешний вид не мочь оказывать качественный медицинский услуга, потому что оно не нацеливать на этот работа. оно традиционно получать деньги на содержание медицинский учреждение. приходить пациент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. время на вопрос заканчиваться в связь с то, что мы перенести на фиксированный время рассмотрение пункт 10. переходить к выступление от депутатский объединение. от фракция "единый россия" -исаев андрей константинович. пожалуйста. вы одновременно и от комитет, да, андрей константинович? пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! вопрос, который мы рассматривать сегодня, на мой взгляд, являться один из самый ключевой вопрос социальный политика в наш страна. совершенно очевидно, что основа для построение нормальный система социальный страхование и нормальный пенсионный система мочь быть только эффективный занятость и высокий, легально получать заработный плата. поэтому то, что сейчас, пока правительство еще не утверждать концепция политика на рынок труд, мы обсуждать давать тема в парламент, -это, на мой взгляд, чрезвычайно значить, чрезвычайно актуальный. хотеть бы сказать, что в центр этот концепция, который, я надеяться, все-таки появляться в близкий время, на мой взгляд, должный стоять задача легализация заработный плата. об это сказать и президент, когда говорить о необходимость рост пенсия. он справедливо указывать в качество один из возможный источник стабилизационный фонд, но также сказать о то, что это лишь страховой источник, основной источник должный становиться высокий заработный плата, с который быть уплачиваться, легально уплачиваться единый социальный налог и взнос на пенсионный система. на сегодняшний день такой развертывать программа легализация заработный плата, целенаправленный работа как министерство, так и служба по легализация заработный плата в страна, на мой взгляд, не существовать, и ее разработка должный становиться главный задача министерство в близкий время. хотеть бы также сказать и о вопрос, который многократно здесь затрагиваться. один из инструмент легализация заработный плата, безусловно, являться рост минимальный размер оплата труд. мы сообща делать очень серьезный шаг, с 1 сентябрь повышать мрот до уровень 2 тысяча 300 рубль, или 57 процент от величина прожиточный минимум. но взглядывать на существующий проект бюджет: в дальнейший мы видеть просто замораживание ситуация, когда мы в 2008 год выходить лишь на 3 тысяча рубль и к конец 2009 год -на 3,5 тысяча рубль. фактически это означать либо замораживание, либо даже регресс по отношение к то, что мы достигать на 1 сентябрь 2007 год. поэтому мы настаивать на то, чтобы пересматривать срок и темп повышение мрот. мы считать, что иметь весь шанс уже к 1 декабрь 2008 год выходить на минимальный размер оплата труд 4 тысяча 300 рубль, что быть составлять примерно величина прожиточный минимум трудоспособный человек. если говорить о занятость население, о создание система эффективный занятость, то я, безусловно, соглашаться с михаил юрьевич, что мы необходимо предусматривать несколько важный направление. это прежде все создание система поддержка занятость наиболее социально уязвимый группа население. и называть они правильно: это молодежь, молодой специалист, это женщина с ребенок и это инвалид. к сожаление, при то, что мы идеологически согласный в глобальный подход, мы никак не мочь договариваться об инструментарий, и поэтому законопроект, подготовить государственный дума, фракция "единый россия", который касаться квотирование рабочий место для инвалид, а также создание программа первый рабочий место для молодой специалист, к сожаление, поддержка в правительство пока не получать, а альтернативный предложение со сторона правительство до сей пора не звучать, хотя актуальность решение проблема все много и много возрастать. я согласный также с тот коллега, кто, выступать в этот зал, говорить о необходимость пропаганда рабочий профессия, пропаганда труд. к сожаление, действительно ситуация существенно упускать. мы проходить тот этап, когда любой молодой человек считать, что престижный быть только юрист или экономист, и сейчас понятно, что у мы перепроизводство данный специалист. тот конкурс профессиональный мастерство, который проводиться сегодня в регион и даже в некоторый федеральный округ, безусловно, надо перевести на федеральный уровень. это не очень большой деньги, мы подсчитывать, что бюджет это быть стоить около 30 миллион рубль, но проведение этот конкурс, их освещение мочь бы давать совершенно иной звучание, совершенно иной отношение наш собственный молодежь к тот рабочий специальность, в который испытываться острый, серьезный потребность. если говорить в целое о политика занятость, надо сказать, что, к сожаление, финансирование решение вопрос занятость у мы носить на сегодняшний день пассивный характер, свыше 80 процент средство, который отводиться на этот цель, тратиться на выплата пособие по безработица, а не на активный политика, не на создание новый рабочий место, не на переквалификация. поэтому мы считать, что здесь необходимо качественно пересматривать данный пункт и при рассмотрение бюджет выделять не менее 10 процент дополнительно в каждый год на финансирование соответствующий цель. у мы быть еще целый ряд предложение, который касаться непосредственно и вопрос занятость, и вопрос охрана труд. комитет проводить дважды "круглый стол" по данный тематика. мы хотеть бы, мочь быть, михаил юрьевич, садиться и подробный образ обсуждать здесь данные вопрос уже с выход на конкретный решение. мы часто возвращаться к важный, бесспорно, вопрос здравоохранение, но вопрос в сфера труд и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция кпрф, кто быть выступать? махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый михаил юрьевич, уважаемый депутат! по данные росстат, в наш страна иметь место высокий уровень безработица и быть тенденция ее рост в отдельный регион, отмечаться также рост так называть застойный безработица, когда человек искать работа год. к конец март 2007 год безработный в страна быть 7,3 процент, или же пять миллион триста тысяча человек экономически активный население. по подсчет независимый эксперт, в действительность этот величина в россия выше в полтора раз и составлять 11_12 процент, а с учет категория человек, попадать в ситуация скрытый безработица, теневой, и неформальный занятость, показатель безработица увеличиваться еще на десять пункт. и в результат в страна практически каждый пятый работоспособный гражданин -это безработный. однако получать официальный статус безработный -они зарегистрировать один миллион семьсот тысяча человек -даже в москва достаточно серьезный проблема. бюро по трудоустройство население при огромный очередь ежедневно принимать по восемь -десять человек, и притом требоваться огромный количество всевозможный справка. до 40 процент безработный в наш страна -это специалист с высокий и средний специальный образование, что особо отличать мы от развитый страна, где безработный -это в основной человек, не иметь квалификация. если говорить о негосударственный сектор в сфера бизнес, то надо сказать, что многий предприниматель открыто нарушать конституционный право гражданин, отказывать в прием на работа гражданин пожилой возраст, вполне работоспособный. иметь место огромный разрыв уровень безработица, например, в москва и в регион россия, где она во много раз большой, скажем, в республика ингушетия -в пятьдесят два раз. по объем инвестиция регион у мы отличаться уже в сотня раз. сейчас в россия только четыре регион отмечаться как развитый регион -это москва, санкт-петербург, тюменский область и республика татарстан. остальной регион, где проживать два третий население, намного отставать от этот четыре лидер. сфера охрана труд в страна находиться в состояние глубокий системный кризис. сегодня в страна потерять государственный управляемость безопасность труд, уровень производственный травматизм со смертельный исход в пять -восемь раз высокий, чем в промышленный развитый страна. в результат трудовой деятельность ежегодно в россия гибнуть свыше четыре с половина тысяча человек, примерно двенадцать тысяча получать тяжелый травма, около семьдесят пять тысяча -легкое, ежегодно регистрироваться свыше восемь тысяча случай профессиональный заболевание. огромный количество несчастный случай просто не регистрироваться. по оценка международный организация труд, данные отечественный статистический служба отображать лишь от 10 до 30 процент реальный цифра. трагедия последний месяц, взрыв на шахта "ульяновский" в кузбасс, авиакатастрофа в самара, пожар в дом престарелый в краснодарский край, уносить сотня жизнь, подтверждать некоторый отстраненность власть от горе простой человек. да, это следствие износ основной фонд, инфраструктура в страна. даже оборудование с повышенный риск аварийность эксплуатироваться с превышение весь допустимый срок и возможность. и дело не в нехватка средство, а в отсутствие у правительство внятный государственный политика по обновление производственный фонд, в отсутствие системный подход к предупреждение подобный катастрофа. в сфера малый и средний бизнес положение просто катастрофический. зачастую на данные предприятие отсутствовать какой-либо намек на охрана труд. каждый день в российский федерация погибать десять работник. один из главный причина кризисный состояние на рынок труд заключаться в то, что в россия обесцениваться труд как таковой. если в экономически развитый страна соотношение уровень низкий и высокий заработный плата не превышать 1:3, в страна с переходный экономика -1:4, то в россия это соотношение -свыше 1:11. занижать в пять -десять раз стоимость труд вызывать неблагоприятный деформация во весь система доход население, приводить к массовый форма теневой рынок труд, оборачиваться чрезмерный интенсивность труд для многие категория работать, что оборачиваться ранний форма инвалидизация работник. практически в тридцать пять -сорок год человек становиться инвалид, что особо отмечаться в последний год. ликвидация министерство труд выражаться в принятие недостаточно прорабатывать решение. весь это требовать создание национальный совет по безопасность труд при президент российский федерация. такой совет быть в сша и при президент, и при конгресс. и россия, если у она оставаться хоть минимальный желание соответствовать тенденция цивилизованный развитие, не мочь и не должный оставаться в сторона от мировой процесс.
председательствующий. фракция лдпр. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый михаил юрьевич, уважаемый коллега! все здесь быть сказать правильно, но не быть сказать один-единственный: давать определяться, кто же все-таки заинтересованный в то, чтобы наш гражданин работать, трудиться и получать хороший зарплата, и кто в это не заинтересованный. в первый очередь, конечно, в тот, чтобы мы все работать, получать зарплата, чтобы быть все нормально, заинтересовывать государство. кто не заинтересованный? не заинтересовывать предприятие. почему? потому, что тогда они надо платить пенсия, надо платить различный отчисление социальный и так далее, и то подобный. я часто бывать в ямало-ненецкий автономный округ, в ханты-мансийский автономный округ, в тюменский область, и там человек обращаться со свой проблема. даже в такой отрасль, как газовый и нефтяной, везде работать гастарбайтер, который самолет привозить на вахта из белоруссия, из украина, еще откуда-то, а местный наш гражданин, который приезжать тридцать -сорок год назад подымать этот край, сидеть без работа. вот в что проблема. так давать создавать этот предприятие такой условие, чтобы заставлять они нанимать на работа наш гражданин, чтобы они быть невыгодно привозить человек откуда-то. михаил юрьевич, давать предложение -я думать, весь государственный дума вы поддерживать. далее. что у мы твориться с травматизм на производство? я подымать документ: вы знать, этот тема у мы периодически возникать, подниматься и сорок, и тридцать, и двадцать год назад. в 67-м год быть рассматривать постановление, связывать с нарушение правило охрана труд и техника безопасность и повышение роль государство в предупреждение этот правонарушение, такой же постановление быть в 86-м год. и вы знать, здесь поневоле вспоминать директива президент республика беларусь, который называться "о мера по укрепление общественный безопасность и дисциплина". там, в белоруссия, действительно с дисциплина на производство все нормальный. и у они, если я не ошибаться, в 2006 год не много десять человек на десять миллион белорус погибать на предприятие за год. почему? потому, что создавать система контроль на весь уровень и каждый знать, что, если он нарушать свой обязанность по соблюдение техника безопасность, по соблюдение правило безопасность, он понести жестокий и суровый наказание. что же мы надо сделать, чтобы как-то предотвращать гибель и травматизм человек на наш предприятие и чтобы вообще они изживать? первый, что мы предлагать, -это ужесточить ответственность руководитель предприятие за нарушение техника безопасность и безопасный условие труд. до что мы доходить? сегодня уже не раз вспоминать шахта "ульяновский": ведь мало то, что сам руководитель предприятие, не думать о безопасность, давать команда понижать уровень загазованность этот шахта, так и сам же в этот шахта полезть. это какой безответственность должный быть, если они уже собственный жизнь не беречь, что же тогда говорить о жизнь простой рабочий? следующий -увеличение в сотня раз выплата в случай гибель или травматизм рабочий за счет предприятие и именно за счет руководитель. почему? потому что, если мы быть именно за счет предприятие этот деньги выплачивать, тогда сам рабочий быть требовать от руководитель обеспечение безопасный условие труд, тогда уже все в денежный эквивалент быть выражаться. далее, следующий предложение, михаил юрьевич, -создание независимый система контроль за соблюдение условие безопасность труд. как мы мочь говорить об условие безопасность труд, если инженер по техника безопасность подчинять руководитель предприятие и, соответственно, этот инженер по техника безопасность быть делать так, как он сказать руководитель предприятие? давать этот проблема тоже решать. почему все бояться пожарный, когда они ходить и писать протокол там разный, весь этот дело делать, и никто не бояться инженер по техника безопасность? давать этот система тоже менять! следующий -это, конечно, иметь большой значение пропаганда безопасный условие труд. на предприятие заходить: старый 70_80-х год уголок по безопасность труд. у мы совершенно утерять это направление работа. нигде нет пропаганда безопасный труд, нигде нет правило безопасность на рабочий место, и это мы считать тоже один из причина то, что у мы на производство такой высокий уровень травматизм.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия" -"родина". чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! действительно, проблема, который мы здесь сегодня обсуждать, являться один из важный проблема трудовой законодательство. в трудовой кодекс целый глава посвящать охрана труд, безопасность труд, быть целый ряд очень важный и полезный статья. к сожаление, на практика статья этот очень слабо реализоваться сегодня. конечно, и это стоить признавать, количество несчастный случай на производство уменьшаться, но настолько ли, что мы оптимистичный мочь об это говорить? если мы сравнивать цифра и посмотреть количество не в абсолютный цифра, а в относительный, например, на тысяча человек, то мы увидеть, что меняться структура наш население и уменьшение показатель на тысяча человек, по федеральный округ если посмотреть, уже не выглядеть такой оптимистичный. а в некоторый округ существовать очень сложный ситуация, например, если взять северо-западный округ и сравнивать показатель за близкий год, скажем, за 2003 год и 2004 год, то мы увидеть, что там наблюдаться рост -на тысяча человек. в тот число очень серьезный ситуация по смертельный случай. в приволжский и сибирский федеральный округ этот цифра очень высокий. конечно, это определяться не только общестатистический данные, но и тот политика, который проводить государство в отношение обеспечение безопасность труд. здесь уже говориться о то, что быть проблема, очень серьезный проблема с аттестация рабочий место. я бы добавлять, что трудовой кодекс сегодня требовать наличие специальный подразделение или как минимум сотрудник, который отвечать бы за безопасность труд на предприятие, за исключение ряд малый предприятие. на сегодняшний день половина предприятие в наш страна -а я думать, что этот цифра еще больше, -не иметь такой подразделение, хотя по закон обязывать иметь он, и никакой санкция, к сожаление, к они не применяться. почему это происходить -это другой вопрос. кроме то, если говорить о системный подход к безопасность труд, здесь следовать учитывать еще один. мы должный понимать, что в условие рынок любой предприниматель, любой работодатель -и не только частный, но даже если предприятие находиться под государственный контроль, даже если контрольный пакет, много 51 процент, принадлежать муниципалитет, или субъект федерация, или даже федеральный власть, представитель ли государство, директор ли завод, -все равный быть придерживаться один и тот же принцип повышение производительность, отдача, прибыль, поскольку он заинтересовывать в деньги, он заинтересовывать в то, чтобы предприятие давать много продукция или предоставлять больший количество услуга. к сожаление, мы не мочь и не должный рассчитывать на то, что у мы быть такой сознательный, такой замечательный директор, который становиться реально создавать нормальный условие труд. поэтому действительно необходимый серьезный мера контроль и необходимо ужесточить санкция за нарушение безопасность труд и законодательство в сфера охрана труд. также необходимо, конечно, и профсоюз очень серьезно повышать свой роль, потому что, увы, сегодня голос профсоюз в план охрана труд, они позиция здесь практически не слышный. например, в воронежский область существовать тысяча вредный предприятие, где человек работать в тяжелый условие с очень серьезный нарушение. но мы не видеть, чтобы профсоюз в воронежский область или федеральный профсоюз говорить сегодня во всеуслышание об этот проблема. на самый дело, я думать, здесь вопрос не в то, сколько деньги в бюджет быть выделяться для решение этот проблема, а в то, какой образ этот средство быть расходоваться и как быть организовывать политика министерство в этот сфера. я думать, что все-таки позиция должный быть более активный, здесь не просто нужно проводить какой-то отдельный мероприятие -должный быть проект серьезный активизация действие, усиление какой-то позиция в этот сфера. я считать, что, мочь быть, министерство должно поставлять себя задача уменьшать до определенный уровень количество случай травматизм, в тот число случай со смертельный исход, за определенный период время. это должно быть его собственный обязательство, и необходимо конкретно поставлять этот задача и перед субъект федерация. что касаться занятость население. конечно, этот проблема на самый дело очень важный и первостепенный сегодня. у мы действительно существовать парадокс: с один сторона, мы иметь очень большой количество вакансия, который заполняться трудовой мигрант или просто не заполняться, а с другой сторона, у мы иметься безработица, количество безработный хоть и сокращаться, но, вообще говорить, составлять много пять миллион человек. это обусловливать прежде все то, что заработный плата в сфера тот специальность, по который существовать вакансия, крайне низкий. человек не готовый идти на такой зарплата, поскольку выживать в россия на этот деньги при тот социальный условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина -патриот россия" -глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! михаил юрьевич, вы стойкий, видимо, борец, поскольку, получать неудовлетворительный оценка за организация здравоохранение и дополнительный лекарственный обеспечение, прочий вопрос, не стесняться, приходить в парламент, мочь даже опаздывать слегка, и отчитываться по тот проблема, по который вы и ваш министерство, к сожаление, сделать очень мало. фракция считать необходимый заявлять следующий. в российский федерация не быть и нет в последний год действенный федеральный государственный политика в область занятость, обеспечение безопасность и охрана труд. это совершенно очевидный факт. организация этот работа быть не передавать, а сбросить на регион, а организация безопасность и охрана труд -даже на муниципальный уровень. соответственно и отношение к этот проблематика такой, какой оно мочь быть сегодня в отсутствие министерство труд и социальный развитие. заработный плата недоплачиваться минимум в три раз, гибель и травматизм на производство -двадцать тысяча человек, а представлять вы статистика, михаил юрьевич... насколько мы известно, этот статистика через росстат охватывать всего лишь 25_30 процент работать. достоверный ли тот сведение, который мы предоставляться, -это еще большой вопрос, если речь идти о 25_30 процент. безработица. вслед за село умирать районный центр, рабочий место нет, скрытый безработица колоссальный, и тот цифра, который называться, они, конечно, мягко говорить, очень сильно лакироваться. мы прекрасно знать, что в страна если не двадцать семь миллион нищий, как быть в начало работа четвертый государственный дума, то двадцать два -двадцать пять миллион определенно, даже президент страна говорить о то, что нищета отступать в наш страна крайне медленно. а как она отступать, если действительно число рабочий место незначительно и реальный экономика отсутствовать? и это в условие наличие 3 триллион свободный средство! ведь можно быть весь этот проблема решать грамотно и квалифицированно, в тот число и на северный кавказ, о что сегодня говорить. в этот зал произноситься заклинание о то, что быть разрабатывать программа развитие этот регион, быть обеспечивать рабочий место, прекращаться там стрельба и человек быть заниматься дело, но, видимо, не суждено. а что ждать, михаил юрьевич? мочь быть, ждать, когда этот двадцать два миллион начинать создавать все-таки комитет беднота и прийти спрашивать с власть и с депутат за то, что вы здесь нарабатывать? дождаться, если далеко быть такой же обстановка. а она на самый дело очень сложный, достаточно выезжать в любой районный центр, о село мы уже не говорить, чтобы убеждаться в это. мы выражать вы вновь недоверие. и если мы говорить о недоверие по вопрос организация здравоохранение, то теперь мы вы выражать недоверие по вопрос отсутствие организация безопасность труд и низкий занятость в наш страна. что мы предлагать сделать? первый, мы требовать от правительство, наконец, вносить на ратификация европейский социальный хартия. второй, мы требовать воссоздавать министерство труд, социальный развитие и занятость. третий, мы готовый принимать участие в разработка основа государственный регулирование профессиональный риск -закон, который необходимый наш страна. четвертый, мы говорить о то, что должно быть разрабатывать российский руководство по система управление охрана труд на основа документ мот еще 2001 год. пятый, мы предлагать ратифицировать конвенция мот N 187 "об основа, содействовать безопасность и гигиена труд". мы требовать ратификация другой конвенция мот, связывать с заработный плата и, конечно, аттестация рабочий место, и многий другой, что можно быть бы действительно сегодня осуществлять в богатый страна. и конечно, мы требовать нормальный вложение в трехлетний бюджет страна по вопрос безопасность и охрана труд. весь этот работа мочь организовывать министерство, но уже без вы, конечно, михаил юрьевич. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат -малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. михаил юрьевич, карандашик взять, блокнотик, что-то интересный рассказывать, записывать, посмотреть. вопрос обеспечение безопасность условие труд, особенно касаться угольный промышленность, вы уже неоднократно говорить. когда я забойщик работать, пять год в забой в шахта работать, мы что делать? быть автоматизированный газовый защита, катальников знать, что это такой, вот такой датчик небольшой. и вот как только выброс метан происходить, датчик сразу срабатывать и энергосистема шахта отключать. а у забойщик -вот я забойщик работать -все зависеть от то, сколько тонна нарубать. (шахтер говорить не "рубить", а "рубать".) вот сколько тонна нарубать, столько и получать. проходчик в откаточный штрек получать за метр -вот сколько метр проходить, столько и получать. а представлять, датчик отключаться весь время, отключаться и не давать зарабатывать? что мы делать? мы снимать фуфаечка, брать датчик и накрывать фуфаечка этот датчик, и спокойненький себя метр давать и тонна давать, жизнь свой рисковать. а почему? потому, что на шахта, в угольный шахта, проходчик и забойщик посадить на сдельно-премиальный оплата труд. то быть сколько срабатывать, столько и получать. вот поэтому пересматривать условие оплата труд, система оплата труд в угольный отрасль. давать мы с вы предложение вносить, пересматривать, и вот этот авария не быть на шахта. второй. вот вы производить впечатление человек умный, работоспособный, честный, но не сильный. я вы уже давно говорить и спрашивать у вы, когда вы начинать выпивать, потому что я знать, что у вы происходить это все. а почему это происходить? потому, что вы с система дополнительный лекарственный обеспечение доверяться регион, регион это доверять. ну вы же знать, какой там сидеть коршун! вы только подумать -они уже посчитать. быстренько посчитать и потом сказать: зурабов виноватый, он там что-то не так переделывать. поэтому как можно мало доверять они, много на себя взять! да, нужно много работать, но гонять и другой, пожалуйста, у вы целый министерство, пусть работать, пусть выезжать. вот очень хороший пример у нургалиев -пожалуйста, поехать по районный отдел внутренний дело. я быть в один районный отдел. бедный начальник только увидеть министр, сразу семечко с шелуха начинать потреблять. вот тот же самый сделать: втихаря поехать посмотреть, как там у мы больница работать. не тогда, когда вы говорить: ну-ка, дорогой мой, там какой-нибудь зам по социальный вопрос у губернатор, встречать я и провезти показывать, что у вы там получаться, а вот так втихаря приезжать и посмотреть. и как можно мало, михаил юрьевич... вот когда вы какой-то мероприятие проводить, обычно провожать вы, стол уже накрывать, обычно там...
председательствующий. в микрофон говорить.
малышкин о. а. ...какой произносить слово? "вот наконец-то приходить знающий, хороший, который знакомый с этот!.." правильно же? ну, так же оно и быть. и потихонечку вы начинать приплывать. не верить! это змеиный речь: значит уже утаскивать что-то. вот поэтому заниматься кадр. кадр заниматься! и, михаил юрьевич, что я еще хотеть сказать? и физкультура заниматься. физкультура обязательно! вы быть собранный, опаздывать не быть -мы ждать два с половина минута. а когда физкультура быть заниматься, быть у вы все в порядок. я готовый урок десять вы давать. позвонить, сказать, и, ради бог, -всегда к ваш услуга.
председательствующий. спасибо. к сожаление, для заключительный слово я не мочь предоставлять вы время, уважаемый михаил юрьевич, потому что у мы на 13.45 зафиксировать рассмотрение пункт 10. коллега, рассматривать пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! правительство вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". предполагаться вносить изменение в статья 6 федеральный закон в часть дополнение его положение о распределение территориальный орган федеральный казначейство средство, поступать от оао "НК "юкос" в счет погашение задолженность по налог, сбор и иной платеж, пеня и штраф по они, а также другой платеж в бюджетный система, который предполагаться между бюджет бюджетный система по норматив, установленный бюджетный законодательство. дело в то, что по определение арбитражный суд москва от 4 август 2006 год оао "НК "юкос" признавать банкрот. в отношение нефтяной компания открывать конкурсный производство срок на один год. общий сумма задолженность компания по налоговый и неналоговый платеж, подлежать зачисление в бюджетный система, заявлять федеральный налоговый служба в рамка дело о банкротство, составлять много 400 миллиард рубль. предполагаться, что кроме зачисление часть этот налог в федеральный бюджет по действующий норматив значительный часть средство должный быть зачислять в бюджет субъект российский федерация, причем совершенно неравномерно, как правило, не в тот субъект, в который идти добыча нефть, а это, как известно, быть связывать с размещение торговый площадка оао "НК "юкос". поэтому наш законопроект предлагать централизовать весь налоговый платеж в счет этот долг в федеральный бюджет, и это быть необходимый источник для выполнение важный стратегический задача в рамка наш экономика. предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. содоклад от комитет сделать виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! официальный представитель правительство министр финансы докладывать суть законопроект, вносить правительство российский федерация, по изменение статья 6 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год": предлагаться централизовать средство, получать в связь с банкротство нефтяной компания "НК "юкос", на федеральный уровень. с точка зрение правовой основание выполнение данный операция возможно. в действующий редакция бюджетный кодекс российский федерация быть статья 39, который позволять централизовать финансовый ресурс и затем направлять они на выполнение централизованный мероприятие. вместе с то при обсуждение в комитет по бюджет и налог официальный представитель правительство российский федерация быть задавать несколько вопрос, на который мы просить отвечать при дальнейший доработка рассматривать сейчас законопроект. я они называть. первый. мы хотеть бы знать, на какой цель пойти средство, который централизоваться на федеральный уровень, то быть, алексей леонидович, необходимо рассказывать как раз о тот мероприятие, который вы быть выполнять за счет этот средство. следующий. мы необходимо в разрез субъект федерация и по вид налог давать информация, с какой субъект российский федерация, с какой орган местный самоуправление данный вид платеж подниматься на федеральный уровень, чтобы понимать все-таки, с какой территория и в какой сумма они централизоваться. и последний. мы считать, что не очень корректно централизовать тот платеж, который должный быть поступать в соответствие с действующий законодательство в государственный внебюджетный фонд. мы полагать, что на весь этот вопрос должный быть находить ответ при рассмотрение законопроект во второй чтение. у вы на рука заключение комитет. мы предлагать вносить правительство российский федерация законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос, два, три... сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. то, что содокладчик сказать, действительно очень важный, и, мочь быть, у алексей леонидович быть хотя бы предварительный информация по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, попробовать отвечать в порядок поступление вопрос. первый: на какой цель быть направляться данный доход? этот цель мы должный согласовывать совместно с дума в вид изменение в бюджет 2007 год, то быть расход мочь быть осуществлять только с санкция государственный дума. предварительно об этот цель сказать в послание президент: увеличение капитал корпорация нанотехнология на 100 миллиард рубль и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 250 миллиард рубль мочь осуществляться -напоминать, как это сказать в послание, -за счет повышение собираемость налог, приватизация и реализация актив "НК "юкос". мы иметь в вид, что это основной по масштаб источник средство, который быть направлять на реализация этот цель. соответствующий поправка мы быть вносить в установленный порядок. второй. в отношение тот территория, который это касаться, справка мы в федеральный налоговый служба готовить, направлять она перед второй чтение в государственный дума. в основной это касаться москва. среди вопрос, который мы задаваться, возможность исключение из текст закон централизация и упоминание средство, который должный зачисляться в государственный внебюджетный фонд. по наш предварительный данные, долг перед государственный внебюджетный фонд нет, то быть в данный случай они и не быть по факт централизовываться. но чтобы не быть какой-то разногласие и сомнение, мы готовый во второй чтение изымать упоминание о централизация средство, направлять в государственный внебюджетный фонд. это можно поправка во второй чтение сделать. повторять, такой средство и не предполагаться в состав этот долг. вот я предварительно отвечать.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна. алексей леонидович, готовиться ли корректировка бюджет страна на 2007 год в связь все-таки со значительный свободный финансовый средство, который быть в наш страна, за счет профицит бюджет? если да, то когда мы получать такой проект закон?
председательствующий. к данный законопроект, вообще-то, это не относиться, сергей александрович.
кудрин а. л. ...в порядок это сделать. это не относиться к предмет рассматривать законопроект.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. любовь константиновна, я, в общий-то, получать ответ на свой вопрос, разъяснение у алексей леонидович. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я смотреть, по пункт 11 в зал нет докладчик. быть? дорошенко галина. а мы успевать? хорошо. тогда начинать рассматривать пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация". вообще-то, это олег витальевич еремеев законопроект...
дорошенко г. с., фракция "единый россия". законопроект "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" разрабатывать с цель создание механизм защита интерес население при осуществление операция по кредитование в кредитный организация путем предоставление достоверный информация о существенный условие кредитный договор и то самый снижение риск невозврат кредит. как мы весь знать, в настоящий время реальный стоимость банковский кредит для заемщик в несколько раз высокий тот, который заявляться банк. в кредитный договор банк не раскрывать эффективный процентный ставка, что позволять скрывать реальный стоимость кредит, вводить заемщик, мягко говорить, в заблуждение. эффективный ставка формироваться с учет комиссия за эмиссия карта, их обслуживание, ведение счет, операция по карта, штрафной санкция, конвертационный операция и другой дополнительный расход, зачастую обязательный при обслуживание кредит. по примерный расчет банк россия, эффективный ставка по потребительский кредит варьироваться в среднее от 90 до 120 процент годовой при заявлять 29 процент. по кредитный карта она составлять почти 65 процент при изначально указанный 28 процент, по автокредит -25 процент вместо объявлять 13 процент и так далее. данный ситуация значительно повышать риск невозврат кредит, число который в отдельный банк достигать в настоящий время порядок 30 процент. банк россия в конец 2006 год в результат проводить совместно с федеральный антимонопольный служба работа предпринимать первый шаг, направлять на изменение складываться ситуация. однако принимать банк россия мера недостаточный, поскольку существовать возможность обходить установленный требование. банк вправе действовать по старый правило в случай переход на начисление резерв в индивидуальный порядок по каждый из кредит. считать, что столь важный вопрос, затрагивать широкий слой население, должный регулироваться на уровень федеральный закон. реализация предлагать законопроект позволять в полный мера информировать население о реальный условие кредитование, снижать риск невозврат кредит, упрощать заемщик выбор банка с наиболее привлекательный условие кредитование и быть способствовать развитие здоровый конкурентный среда в данный сфера. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет, внесение изменение и дополнение, приостановление или принятие другой акт федеральный законодательство. быть положительный заключение профильный комитет, быть положительный заключение правовой управление. спасибо.
председательствующий. спасибо. я только для стенограмма говорить: мы рассматривать пункт 13. содоклад павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация просить вы поддерживать этот законопроект. к принятие в первый чтение он, безусловно, готовый, перед второй чтение комитет поработать над некоторый положение, и я думать, что мы его смочь в конец конец принимать в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа.
у мы на 16.00 зафиксировать рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр образование и наука российский федерация фурсенко андрей александрович. пожалуйста, на трибуна, андрей александрович.
фурсенко а. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование и наука российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! в программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива переход на уровневый система высокий профессиональный образование рассматриваться как важный фактор развитие человеческий капитал в россия. введение этот система предусматривать приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация, одобрять на заседание правительство российский федерация в декабрь 2004 год, она являться один из элемент комплексный преобразование высокий школа. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть установление уровень высокий профессиональный образование). законопроект предусматривать введение в российский федерация следующий уровень высокий профессиональный образование и срок обучение по они: первый уровень -бакалавриат, срок обучение от три до четыре год в зависимость от направление подготовка; второй уровень -магистратура, срок обучение два год, или подготовка специалист, срок -не мало пять год. перечень образовательный программа подготовка специалист и программа, по который мочь быть устанавливать иной нормативный срок освоение, определяться правительство российский федерация. в законопроект первый и второй уровень высокий профессиональный образование рассматриваться в качество самостоятельный образовательный уровень высокий образование с отдельный государственный образовательный стандарт, со вступительный экзамен, с самостоятельный итоговый аттестация, по результат который на первый уровень присваиваться квалификация (степень) "бакалавр", на второй -квалификация "магистр" или квалификация "специалист". лицензирование и государственный аккредитация высокий учебный заведение по программа первый и второй уровень высокий профессиональный образование предлагаться осуществлять раздельно. прием на обучение по образовательный программа бакалавриат, а также по программа подготовка специалист оставаться традиционный для лицо, иметь средний (полный) общий и средний профессиональный образование, а прием на обучение по образовательный программа магистратура предполагаться устанавливать лицо, успешно завершать обучение по программа бакалавриат. получение образование по следующий образовательный программа высокий профессиональный образование рассматриваться как получение второй высокий профессиональный образование: по программа бакалавриат или программа подготовка специалист -тот лицо, который иметь диплом бакалавр, диплом специалист, диплом магистр; по программа магистратура -лицо, иметь диплом специалист, диплом магистр. доступ в аспирантура получать только лицо, иметь квалификация (степень) "магистр" или квалификация "специалист". реализация законопроект не потребовать выделение средство из федеральный бюджет. принятие законопроект позволять повышать конкурентоспособность выпускник в условие меняться структура экономика. сегодня рынок труд становиться мало предсказуемый, ни один отдельно взять программа подготовка не обеспечивать стопроцентный совпадение между потребность рабочий место и характеристика работник. в этот связь я хотеть бы сказать о довольно широко распространенный миф о достоинство сегодняшний специалист по сравнение с недоучка бакалавр. сегодняшний ситуация, когда не мало половина выпускник нуждаться в переучивание, я повторять, не в доучивание, а в переучивание, абсолютно неприемлемый, новый закон позволять она изменять. в условие изменяться профессиональный структура расти цена базовый подготовка. бакалаврский программа должный содержать такой базовый ядро. принятие законопроект позволять оптимизировать число специальность и направление подготовка, построить более гибкий и ориентированный на запрос конкретный человек, на личность образовательный программа. предполагаться, что базовый бакалаврский программа, а сейчас они сто двадцать, быть маленький, по крайний мера не много сто. давать универсальный подготовка, этот программа позволять затем специализироваться во многий магистерский программа. двадцатидвухлетний выпускник бакалавриат иметь гораздо больший опыт и жизненный, и профессиональный, он в больший степень созревать для осмысленный принятие решение о свой будущий специализация. бакалавриат давать возможность отодвигать во время выбор конкретный специализация и сделать он более осознанный. принятие законопроект позволять повышать эффективность использование бюджетный средство, качество высокий образование, его востребованность в экономика и в социальный сфера страна. идея магистратура, то быть целевой подготовка под место, позволять вуз и предприятие осмысленно действовать исходить из текущий необходимость в специалист. в этот связь я хотеть сказать, что наш работа с РСПП, другой бизнес-экономический объединение показывать, что прогноз потребность в специальность даваться максимум на два-три год. такой образ, иметь возможность базовый подготовка после бакалавриат, мы уже смочь с помощь представитель экономика определять, какой образ осуществлять дополнительный подготовка, подготовить человек такой образ, чтобы он быть востребовать. принятие законопроект быть также способствовать гармонизация российский и европейский образовательный система и развитие экспорт российский образовательный услуга при сохранение национальный традиция российский высокий школа. я мочь сказать, что среди европейский страна -член болонский процесс на сегодняшний день не вводить этот система всего пять страна -испания, венгрия, португалия, швеция, румыния, но они вводить это в 2007_2008 год. с другой сторона, наш партнер по снг практически весь этот система уже вводить, и такой образ, мы давать возможность человек из этот страна получать образование у мы. прежде чем обращаться с просьба о поддержка законопроект, я хотеть сказать несколько слово о согласование и общественный обсуждение. во-первых, законопроект быть размещать на сайт минобрнаука и проходить общественный обсуждение. быть проводить три бизнес-педсовет: в москва в 2004 год, в пермь в конец 2004 год и в 2005 год также в москва. последний называться "профессиональный образование и рынок труд: построение эффективный диалог". российский союз ректор последний обсуждение проводить в январь в нижний новгород. законопроект обсуждаться в ассоциация технический университет и координационный совет в область техника и технология. предложение по законопроект быть представлять профсоюз работник народный образование и наука российский федерация. законопроект проходить общественный экспертиза в комиссия общественный палата по вопрос интеллектуальный потенциал нация. кроме то, законопроект рассматривать и согласовывать с шестьдесят три субъект российский федерация, включая москва и санкт-петербург, рассматривать государственный-правовой управление президент российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать булаев николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! андрей александрович фурсенко достаточно подробно излагать мы концепция проект федеральный закон N 412299-4 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)". комитет государственный дума по образование и наука рассматривать данный законопроект на свой заседание, в работа который принимать участие руководство министерство образование и наука российский федерация, представитель общественный палата российский федерация, российский союз ректор, цк профсоюз работник народный образование и наука. комитет считать, что принятие этот федеральный закон -это не столько выполнение определенный обязательство, который взять на себя россия, присоединяться к болонский процесс, сколько следование требование время в связь с определять ситуация, складываться сегодня на рынок труд. напоминать, что и сейчас наш система высокий образование готовить бакалавр, магистр и дипломированный специалист. при это указанный квалификация рассматриваться как ступень высокий образование. вопрос о переход высокий профессиональный образование со ступенчатый система на система бакалавриат, магистратура или подготовка специалист не новый. мы достаточно широко в течение последний три год обсуждать этот проблема и здесь, в государственный дума, и за ее предел. в принцип, на наш взгляд, можно быть бы рассматривать этот законопроект как достаточно технический. существенный являться то, что в перспектива предполагаться смещать центр тяжесть с подготовка дипломированный специалист на подготовка по система "бакалавр -магистр". это предполагаться сделать во весь случай, когда такой подготовка можно разделять на базовый часть и узкий специализация. при это я хотеть бы отмечать, что это не являться предмет рассмотрение данный законопроект и этот проблема быть решаться все-таки через государственный образовательный стандарт, который сегодня разрабатываться министерство образование и наука. и сегодня обсуждать тема, сколько у мы быть направление, где быть готовить специалист, где быть готовить бакалавр и магистр, -это бесплодный задача. этот задача должный обсуждаться в тот рабочий группа, который готовить государственный образовательный стандарт высокий профессиональный образование в третий поколение. именно там этот проблема и мочь быть решать. и когда мы говорить, что правительство по данный законопроект быть определять перечень специальность и перечень направление, по который быть вестись подготовка специалист, бакалавр и магистр, я казаться, этот норма можно быть бы в закон определять как норма, который мочь быть реализовать через государственный образовательный стандарт. с учет то что мы сохранять закреплять в закон норматив финансирование за счет средство федеральный бюджет обучение в вуз -не менее чем сто семьдесят студент на каждый десять тысяча человек, проживать в российский федерация, -смещение центр тяжесть на подготовка бакалавр, на наш взгляд, сделать высокий образование более доступный для широкий слой население. при это важно, чтобы мы не снижать качество подготовка выпускник вуз. в связь с это быть отдельный вопрос, по который мы должный и быть искать совместный решение при подготовка законопроект ко второй чтение. один из такой вопрос являться вопрос о нормативный срок обучение по программа бакалавриат. на взгляд комитет, вряд ли срок три-четыре год являться правильный и окончательный. на наш взгляд, целесообразно быть бы сохранять не мало четыре год обучение по направление бакалавриат. и я думать, что этот позиция, вернее, я знать, что этот позиция поддерживаться и образовательный сообщество. законопроект создавать благоприятный и стимулировать возможность для разработка и введение новый поколение государственный образовательный стандарт высокий профессиональный образование. вопрос о дата введение закон в действие. дата определять: с 1 сентябрь 2007 год. но это не значить, что с этот число заканчиваться обучение по действовать в настоящий время государственный образовательный стандарт и мы полностью переходить на новый система. тот, кто поступать в вуз ранее для получение диплом специалист, и тот, кто быть поступать этот лето, быть учиться по старый правило. у исполнительный власть быть время до лето следующий год для принятие необходимый нормативный акт, прежде все новый государственный образовательный стандарт. серьезный подготовительный работа в этот направление уже проделывать в рамка действующий законодательство. поскольку, еще раз напоминать, система подготовка бакалавр и магистр действовать и в настоящий время, законопроект быть направлять в субъект российский федерация. в свой отзыв орган законодательный власть субъект российский федерация в основное поддерживать концепция законопроект. из двадцать два орган законодательный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, двадцать один орган поддерживать законопроект. из тридцать восемь орган исполнительный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, тридцать шесть высказываться в поддержка законопроект. проект закон проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание к концепция законопроект нет. замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. при это замечать, что 5 июнь 2007 год комитет предполагать проведение "круглый стол" на тема "установление уровень высокий образование -проблема нормативный-правовой регулирование". считать, что в рамка этот "круглый стол" мы мочь бы серьезно обсуждать ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, выслушивать замечание и представитель общественный палата (они абсолютно точно быть присутствовать), и представитель российский союз ректор, и другой субъект право законодательный инициатива. и я считать, что мы мочь так подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение, что по он вообще не быть замечание. на сегодняшний день у российский союз ректор быть два замечание по этот законопроект. первый замечание касаться срок подготовка бакалавр. и второй замечание (оно не очень точно сформулировать, мы пока не находить окончательный формулировка этот проблема) -это давать возможность вуз более самостоятельно определять количество человек, обучаться в бакалавриат, магистратура и специалитет. но, к сожаление, формулировка окончательный нет, и я думать, что мы она вряд ли смочь находить. на взгляд комитет, этот проблема все-таки решаться в основное через государственный образовательный стандарт. именно там определяться срок обучение и именно там быть определяться количество направление подготовка специалист. спасибо.
председательствующий. пока оставаться на трибуна, николай иванович. быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться. показывать список. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к министр образование андрей александрович. уважаемый андрей александрович, когда знакомиться с ваш инициатива, даже диво даваться: неужели в образование нет другой, более важный тема, чем тот, который вы выносить? в прошлый год мы тут заниматься автономный учреждение. что мы от это получать, никто сказать сегодня не мочь. вот сейчас браться за наш высокий школа, который работать многий десятилетие и работать, в общий-то, совершенно неплохо. и не знать, к что мы прийти завтра, мы начинать и тут будоражить... а мочь быть, вы заниматься совсем другой? прежде все то, что у мы недостаточный финансирование, закрываться сельский школа, в этот ситуация все же очень мало выпускник у мы поступать на бесплатный основа в вуз. мочь быть, вы на друг сконцентрироваться? вы не казаться, что в погоня за планета весь, как говориться, за европа, за весь остальной, мы терять весь то хороший, что у мы быть?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я считать, что тот вопрос, который мы рассматривать, не менее важный, чем тот, который вы называть. мы не гнаться за европа, и то, что мы предлагать сегодня, делаться исключительно в интерес российский система образование. что касаться конкретный претензия по повод сокращение прием на бюджетный место и так далее, то я думать, что это не совсем по тема сегодняшний обсуждение, но мочь сказать, что больший процент выпускник в этот год поступать на бюджетный место, чем в прошлый, и этот тенденция быть развиваться. если говорить о важность предлагать сегодня закон, так же, как и тот, который я перечислять, то это системный закон, который позволять гораздо в больший степень обеспечивать соответствие образование требование выпускник, требование экономика. что же касаться высокий школа, то и здесь, в дума, и в союз ректор я выслушивать, мы все выслушивать немало претензия по повод то, что за последний десять -пятнадцать год система высокий образование довольно много потерять, и наш предложение направлять именно на то, чтобы восстанавливать преимущество, традиционный преимущество российский система профессиональный образование.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н. смолин по карточка кибирев. уважаемый андрей александрович, вы однажды сказать по какой-то телеканал, что этот закон повышать качество наш образование. у я вопрос. первый: чем действующий закон мешать болонский процесс? и второй: как можно повышать качество образование, если сокращаться до три год срок бакалавриат, если затрудняться доступ студент на старший ступень -в магистратура и если при это магистр терять право на отсрочка от военный служба? спасибо.
фурсенко а. а. каждый из перечислять вы претензия не совсем по предмет этот законопроект. что же касаться качество, то я считать, что качество образование в первый очередь определяться востребованность выпускник экономика, возможность для человек, который получать профессиональный образование, эффективно работать в социальный сфера, в промышленность. и то, что этот закон позволять много четко отслеживать запрос внешний, работать на внешний заказ, я казаться, достаточно очевидно. более то, я мочь сказать, что наш совместный с представитель бизнес анализ свидетельствовать именно об это. именно это я иметь в вид, когда говорить, что качество образование улучшаться, -улучшаться соответствие его внешний запрос.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и. если можно, я бы добавлять. уважаемый олег николаевич, быть федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". я позволять себя один норма из этот закон процитировать: "право на предусмотренный настоящий подпункт отсрочка от призыв на военный служба сохраняться за гражданин, продолжать непрерывный обучение по образовательный программа следующий ступень высокий профессиональный образование..." и в этот закон, естественно, слово "ступень" мы должный заменять на слово "уровень". что касаться норма ныне действующий закон (тот закон, который я процитировать, начинать действовать с 1 январь 2008 год), то он как раз давать отсрочка и то, кто учиться в магистратура, и никакой ограничение в предоставление этот отсрочка ныне действующий законодательство и законодательство, который быть действовать с 1 январь 2008 год, не предусматривать. спасибо.
председательствующий. денисов олег иванович.
денисов о. и. любовь константиновна, у я вопрос и к андрей александрович, и к николай иванович, если позволять, два вопрос. первый вопрос -к андрей александрович. андрей александрович, как один из аргумент в польза принятие закон автор приводить необходимость участие в болонский процесс, то быть содействие мобильность учащийся и выпускник, интеграция в общеевропейский рынок труд и образование. сказать, пожалуйста, существовать ли прогноз министерство образование и наука, какой количество бакалавр -выпускник европейский вуз быть трудоустраивать или получать возможность продолжать образование в россия и какой количество российский бакалавр поехать в европа? и если разрешать, мочь быть, николай иванович сразу вопрос?
председательствующий. у мы один вопрос задавать.
денисов о. и. хорошо. спасибо.
фурсенко а. а. я все-таки немножко по-другому расставлять бы акцент. я казаться, что гораздо важно не анализ -кто поехать в европа, кто приезжать из европа, а анализ то, смочь ли ребята, который сегодня жить и учиться в страна снг, получать высокий профессиональный образование в россия. сегодня во весь этот страна принимать двухуровневый система. это означать, что, если мы хотеть, а мы хотеть и считать принципиально важный обеспечивать условие, при который выходец из страна снг мочь бы получать высокий образование у мы, чтобы у они быть мотивация, чтобы они быть заинтересовывать в это... так вот принятие этот закон открывать для они дверь наш вуз и давать мы много возможность привлекать они учиться. что касаться мобильность, то я считать, что речь идти о новый возможность, а возможность никогда во вред не бывать. я считать, что изменение, который происходить в наш высокий образование, -я иметь в вид и поддержка инновационный вуз, и создание новый федеральный университет -действительно создавать мотивация не только для ребята из страна снг, но и для ребята из страна европа, чтобы приезжать и получать образование в россия. что касаться статистика, то, конечно, она быть получать после несколько год работа в рамка новый закон. я мочь сказать, что сегодня количество иностранец, который хотеть получать образование у мы и приезжать в россия, расти. и сегодня мы должный искусственно создавать для они возможность получение степень бакалавр в рамка обучение по специальность, а в случай принятие новый закон это быть гораздо более естественно.
председательствующий. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, в последний время как гриб после дождь вырастать так называть коммерческий высокий учебный заведение. часто все под благовидный предлог, давать он нормальный название, вуз переводить свой филиал в маленький город и там, не иметь, собственно говорить, база, не иметь преподаватель, не иметь лаборатория, проводить обучение. такой образ, идти как бы дискредитация учебный процесс, высокий образование. мы называть выпускник специалист, магистр или бакалавр, но от название качество специалист не меняться. принимать этот закон, что вы предполагать делать вот с этот система образование, который складываться за последний год? спасибо.
фурсенко а. а. во-первых, я хотеть бы сказать по повод последний время, что в последний три год, даже много, филиал только закрываться. и я хотеть подчеркивать, что это политика наш министерство и этот политика быть и далеко реализовываться. новый закон позволять в рамка аккредитация и лицензирование отдельный вуз в соответствие с требование по специальность точно определять, какой вуз способный готовить специалист какой уровень -бакалавр или магистр. и я думать, что это не зависеть от то, где данный вуз или филиал находиться -где-то в регион или в москва, в столичный город. в любой случай он должный быть доказывать, что он мочь готовить специалист не только первый, но и второй уровень. поэтому этот закон вводить много жесткий требование. я думать, что это как раз то, о что вы говорить.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос к андрей александрович. андрей александрович, вы ведь приходить в образование, что называться, не из подворотня и не из мебельный магазин, вы работать ректор. неужели вы и правда считать, что в соответствие со статья 2, пункт 4, этот закон можно за три год подготовить человек с высокий образование? вы представлять правительство, вот три-четыре год -откуда взяться цифра "3"?
фурсенко а. а. во-первых, я ректор никогда не работать. к сожаление, мочь быть, потому что иметь бы много опыт, но просто справедливость ради хотеть сказать. что касаться три год, то мой точка зрение, что это в исключительный случай, когда человек готовить не после школа, а уже после специальный профессиональный подготовка, например в средний профессиональный учебный заведение. на мой взгляд, вообще бакалавриат должный быть ограниченный четыре год. три год -это в исключительный случай. на мой взгляд, в закон, если дума счесть этот необходимый, этот срок мочь быть изменять. что же касаться четыре год, то давать вспомнить совсем недавний время. двадцать -двадцать пять год назад весь специалист в область экономика готовить четыре год, особенно в вуз, в который не быть военный кафедра, все практически педагог, за исключение человек, который иметь дополнительный специализация, например языковой подготовка и так далее, готовить четыре год, значительный количество инженер-эксплуатационник готовить четыре год. ей-богу, человек, который готовить в тот время, иметь неплохой подготовка, мы весь это знать. более то, я мочь сказать, что когда... ну, я оканчивать университет, матмех ленинградский университет. мочь сказать, что последний год я проводить в фти имя иофф академия наука, бывать в университет очень мало, потому что главный мой задача в течение последний год быть уже реальный научный работа, благодаря который я какой-то дополнительный знание получать, а в университет появляться либо в вечерний время, либо в какой-то выходной день.
председательствующий. спасибо. родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". у я вопрос к андрей александрович. к сожаление, мы сейчас не мочь сказать, сколько наш страна необходимый специалист -химик, физик, программист, культработник и так далее. то более мы не мочь сказать, сколько мы нужно выпускать специалист с высокий образование первый и второй уровень, то быть бакалавр или магистр и специалист. не мочь это сказать потому, что никто этот цифра не обсчитывать и никто статистический отчетность о численность должность, подлежать комплектование специалист с высокий образование, по уровень и специальность не вести. вуз готовить кто хотеть и сколько хотеть, не знать, сколько же надо. главный критерий у мы становиться прибыль высокий учебный заведение. президент российский федерация в прошлогодний ежегодный обращение к парламент прямо сказать, что скоро выпускник школа не быть хватать для то, чтобы укомплектовывать первый курс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. юрий николаевич, я, во-первых, не согласный с некоторый ваш посыл. у мы сегодня за счет бюджет готовиться в вуз специалист много, чем быть в советский союз, говорить это, просто чтобы мы понимать объем цифра. при это контрольный цифра определяться наш министерство. когда приниматься этот контрольный цифра, то мы учитывать востребованность этот специалист, возможность трудоустройство этот специалист по получать в вуз специальность. я мочь сказать, что по целый ряд специальность сегодня за счет бюджет мы выпускать специалист гораздо много, чем мочь принимать наш экономика. у мы количество студент за последний девять год возрастать в два с половина раз, при это количество специалист технический оставаться примерно на тот же самый уровень, а количество экономист увеличиваться, по-моему, в два с половина раз, юрист -много чем в три. специалист, который готовить вуз, в тот число и за счет бюджет, не мочь потом в ряд случай находить себя работа, потому что квалификация они недостаточно высокий. в связь с это я хотеть сказать, что, когда мы сейчас определять новый контрольный цифра, мы учитывать запрос экономика. я мочь сказать, что, например, в этот год мы увеличивать количество подготавливать за счет бюджет специалист в область транспорт, в область автоматизация и управление, но при это уменьшать количество бюджетный место, например, по педагогический специальность, особенно в непрофильный вуз, потому что на сегодняшний день численность подготовить специалист, подготовить, я повторять, за государственный счет, который идти работать по профиль, в школа, составлять от 30 до 10 процент. я хотеть сказать: этот работа вестись, мы этот статистика собирать, и с учет этот статистика как раз определять востребованность. именно поэтому мы и считать, что двухуровневый подготовка позволять более четко реагировать на запрос и общество, и экономика. и я мочь сказать, что такой опыт тоже быть. когда мы спрашивать представитель наш российский компания, на сколько время вперед они мочь спрогнозировать спрос, они отвечать: два-три год максимум сегодня. это как раз время подготовка магистр. поэтому мы давать возможность человек, получать базовый подготовка на уровень бакалавриат, затем более четко выбирать направление подготовка.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. николай иванович, прояснять, пожалуйста, такой момент. человек получать степень бакалавр, после это по тот же самый специальность он решать учиться далеко и получать следующий степень, я так понимать, магистр. быть ли это считаться уже второй высокий образование? если это так, то где же здесь справедливость, если по тот же самый профессия идти далеко, повышать квалификация, а он за это еще и платить быть заставлять? спасибо.
председательствующий. микрофон включать на трибуна.
булаев н. и. спасибо за вопрос. на самый дело в законопроект быть ответ: бакалавриат и затем последующий обучение в магистратура не являться получение второй высокий профессиональный образование, и, естественно, подразумеваться, что в этот случай оно должно быть бесплатный. и еще раз повторять: в этот случай ни о какой призыв в армия речь не идти. это как бы дополнительно к то, что я говорить. что касаться магистратура после бакалавриат, то это не второй высокий образование. вместе с то в законопроект быть норма, согласно который если после завершение учеба и получение диплом специалист вы хотеть поступать в магистратура, то вот это быть считаться второй высокий профессиональный образование со весь вытекать отсюда последствие. если вы заканчивать бакалавриат и хотеть поступать на специалитет, это тоже быть считаться второй высокий профессиональный образование, и в законопроект этот норма достаточно четко прописывать. что касаться ваш вопрос, то это не второй высокий, и при этот форма обучение бюджетный место бесплатный.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый андрей александрович, многие из мы, да и вы в тот число, получать высокий образование, показывать свой знание на работа и в наука. как быть приравниваться наш диплом? мы не получать степень бакалавр и магистр. и еще вопрос: студент, который учиться на бюджетный основа, когда они быть учиться на магистр, быть ли получать стипендия?
фурсенко а. а. во-первых, мы получать диплом специалист, и, как сказать в закон, наш диплом (диплом специалист -это второй уровень высокий образование) быть приравниваться к уровень магистр. теперь, что касаться студент магистратура, то они так же, как и любой другой студент, получать высокий образование, быть получать стипендия, потому что это второй уровень высокий профессиональный образование.
председательствующий. спасибо. и по карточка смолин -останин нина александровна.
останин н. а. спасибо. уважаемый андрей александрович, я хотеть бы вы задавать вопрос на следующий тема. ну, во-первых, я казаться, что аргумент, приводить вы в пояснительный записка, -будто основной причина появление данный законопроект являться то, что прежний система организация высокий образование существовать в период пятилетний планирование и являться элемент интеграция вуз в отраслевой система, -мочь быть, некорректный, потому что, с другой сторона, это позволять каждый специалист с высокий образование еще и получать рабочий место. но у я вопрос вот какой. в законопроект говориться о то, что порядок определение наличие магистратура быть определяться правительство, то быть вуз сам не распоряжаться тем, быть у он магистратура или нет. не получаться ли так, что снова, как и в случай с егэ, весь вуз поделиться на "белый" и "черный"? провинциальный вуз не быть иметь магистратура, а столичный вуз быть иметь магистратура и устраивать жесткий конкурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. я мочь сказать, что действительно определенный разделение между вуз происходить, но происходить не по признак столичный и провинциальный, а по признак хороший и плохой. у мы сегодня, как уже только что быть сказать, быть вуз, который вообще непонятно насколько иметь право давать высокий профессиональный образование. и один из шаг по выстраивание правильный система -это когда вуз оценивать на предмет то, какой уровень образование он мочь давать. что же касаться разделение, то мы иметь конкретный пример -это конкурс по поддержка инновационный программа высокий учебный заведение. я мочь сказать, что среди пятьдесят семь победитель, большой часть -это вуз из самый разный регион россия. и я с полный уверенность мочь сказать, что весь вуз, и не только тот, который оказываться победитель, но и многий из тот вуз, который представлять программа, но не проходить, заслуживать в не меньший степень, а, может, иногда и в больший, чем некоторый московский или питерский вуз, право осуществлять подготовка по весь уровень, включая подготовка не только бакалавр и магистр, но и подготовка кандидат и доктор наука. мы должный исходить из качество, мы должный исходить из оценка то, насколько то или иной учебный заведение способный на реализация задача. а что касаться пятилетний планирование и распределение, уважаемый коллега, это быть, когда быть другой страна. я считать, что в тот система быть достаточно серьезный преимущество, но сейчас мы это не иметь. у мы другой система, и поэтому мы должный исходить из то, что необходимо давать возможность ребята, который учиться, в рамка новый система быть максимально востребовать. на это и направлять новый закон.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать процедура ответ на вопрос, присаживаться, николай иванович. быть ли желать выступать? какой быть предложение? быть желающий, и много. предлагать: по один выступать от фракция, по три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. задавать двенадцать вопрос, коллега. достаточно время быть, чтобы консультироваться. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        94,6%
проголосовать против 15 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение -смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я решительно возражать против трехминутный регламент. дело в то, что подобный закон слишком важный, и если мы такой регламент принимать, то результат принятие закон получаться примерно такой же, как когда ребенок рождаться не через девять месяц, а через три месяц. вот такой же жизнеспособность наш закон потом оказываться. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" кто быть выступать? нет желающий? от фракция кпрф кто? иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, уважаемый коллега, я думать, что так мы скоро прийти к ситуация, когда по важный закон, который миллион человек в страна волновать, быть давать для аргументация свой позиция тридцать секунда, а не три минута. вообще этот просто ни в какой ворота не лезть! теперь по существо вопрос. уважаемый коллега, сегодня я обращаться не столько к большинство нынешний состав государственный дума -ваш голосование, как обычно, предрешать, -я много обращаться к присутствующий журналист и другой представитель общественность. очень важно, чтобы все понимать, что в случай принятие данный закон мы получать кардинальный слом отечественный традиция высокий образование. напоминать, что сегодня и бакалавриат, и магистратура уже быть в высокий школа, они предусматривать действующий закон "об образование" с 96-го год и нормально сосуществовать наряду с категория "специалист" безо всякий новый реформа. и у вуз быть право выбор, как готовить, в зависимость от специфика самый вуз, от специфика международный стандарт, от особенность профессиональный область. однако правительственный законопроект отличаться от этот закон принципиально. первый. ваш законопроект ограничивать свобода вуз в принятие решение, их автономия: сейчас вуз вправе сам выбирать -вы навязывать он определенный решение. второй. ваш новый закон ограничивать право студент: студент сейчас сам мочь выбирать траектория обучение -вы он навязывать определенный траектория. третий. ваш новый закон наносить нокаутировать удар по присущий наш система образование фундаментальность: мы убеждать, что при тот система подготовка, который сейчас предлагаться в бакалавриат, мы получать система подготовка не врач, а фельдшер, не инженер, а лаборант и так далее. это резкий падение качество. четвертый. ваш новый закон сделать полноценный высокий образование платный, а значит, доступный лишь для избранный. сегодня закон не ограничивать возможность студент получать качественный образование: завершать один ступень -переходить на другой. но главный вопрос, который мы задавать сегодня: ради что весь это делаться? и разумный ответ нет. болонский процесс, западный стандарт, запрос рынок -несерьезный аргумент. наш система образование всегда быть нацеливать на решение не только текущий, но и долгосрочный задача. нельзя ставить цель намерение совпадать с запрос сегодняшний рынок труд. этот запрос изменчивый, это неправильный ориентир. нельзя в вопрос образование равняться на чужой стандарт, если наш хорошо и эффективный. коллега, общий вывод такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" -семаго владимир владимирович.
семаго в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать один цитата, и она как раз, так сказать, в канва выступление коллега мельников быть. один из лидер коммунистический движение говорить: "учение маркс всесильный, потому что оно верный". вот выступление мой коллега сегодня быть приблизительно в тот же концепция и выстраивать. на самый дело закон очень профессиональный, он позволять действительно двигаться вперед. да, законопроект несовершенный, что отмечать большинство выступающий, в тот число и председатель комитет, но мы здесь не должный говорить о то, что представлять идеальный модель, скоро, нужно сегодня вести разговор о различный род нюанс и тонкость, который позволять этот закон двигаться далеко. я хотеть бы в свой очередь обращать внимание на некоторый опасение, который существовать, и призывать весь остальной коллега именно к профессиональный обсуждение этот законопроект. речь идти прежде все о творческий вуз. безусловно, режиссер, или композитор, или дирижер нельзя подготовить за три год, но ведь предлагать закон об это и не говорить. почему мы весь время цепляться за цифра "3", если председатель комитет сегодня с этот трибуна однозначно сказать, что, вероятный все, этот цифра быть меняться в сторона увеличение -"4". давать просто трезво, без политический пристрастие посмотреть на этот законопроект. вы говорить о то, что существовать уже на сегодняшний день схема, по который можно работать студент и вуз. но ведь нет предел совершенство. это первый. во-вторых, мы должный модернизировать вуз и интегрировать наш структура взаимоотношение в вуз, приближать подготовка студент к общемировой и европейский стандарт. и третий, самый главное -давать во второй чтение очень серьезно поработать над этот проект. действительно, к он мочь быть предъявлять претензия, в тот число и с точка зрение его коррупционность, и у некоторый депутат такой сомнение возникать. значит, надо смотреть, оценивать он и работать над он. а говорить о то, что он безнадежно плохой... я считать, что это абсолютно не совпадать с мнение фракция "единый россия". более то, мы призывать поддерживать законопроект в первый чтение и проголосовать за он. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто быть выступать? депутат коган, пожалуйста. редкий гость. пожалуйста, юрий владимирович коган.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, представлять законопроект я рассматривать не только как депутат, но и как человек, заканчивать педвуз и иметь высокий педагогический образование. с полный уверенность и определенность я хотеть заявлять, что, например, заявлять в называть документ уровень бакалавриат в часть, касаться подготовка педагогический кадры, понятие абсолютно нереализуемый. можно задаваться вопрос: реально ли за три год качественно подготовить учитель? ответ мочь быть однозначный: нет, нет и еще раз нет. за столь короткий срок студент просто физически не мочь осваивать необходимый объем знание по педагогика, психология, частный методика преподавание отдельный предмет, не хватить реальный время для качественный прохождение учебный и производственный практика. напоминать, они два -три месяц и полгода. за два год желать создавать квалифицированный качественный педагог -глупость! давать вспомнить не такой уж далекий наш история, когда у мы в страна быть учительский институт, готовить за четыре год узкий специалист. и что же? страна от они вынуждать быть отказываться. а сейчас получаться, что мы снова хотеть вернуть в прошлое, в история, но только в плохой вариант ее развитие. предполагать, что указанный законопроект все-таки получать статус закон. что наш общество быть иметь в итог? кто быть нужный человек с диплом бакалавр? как мочь учитель с такой диплом учить ребенок? что он они мочь научать в реальность? или взять другой аспект проблема -реализация широко разрекламировать национальный проект "образование". в больший степень, в основной он сводиться к поставка в школа компьютер, зачастую представлять себя просто металлолом, и подключение образовательный учреждение к система интернет. но образование это не спасать, так как одновременно с это только за последний два год быть закрывать сотня школа, тысяча школа, материально-технический база школа нищать. у мы очень часто декларировать цель расходиться с конкретный дело. вот пример из данный законопроект. по действующий закон о высокий и послевузовский профобразование получение второй высокий образование осуществляться за плата. если бакалавр быть относиться к лицо, получать высокий образование (статья 1 законопроект, касаться пункт 3 статья 16 закон "об образование"), то потом нужно быть платить за обучение и на специалитет, и в магистратура. другой момент. первый абзац пункт 1 статья 11 (статья 2 законопроект) предусматривать прием в государственный и муниципальный высокий учебный заведение на конкурсный основа по результат единый госэкзамен, без всякий альтернатива, и делать это предполагаться с 1 сентябрь текущий год, то быть с тот момент, когда вступать в действие данный закон, хотя президент россия владимир владимирович путин подписывать в начало этот год федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый госэкзамен. он предусматривать поэтапный введение единый госэкзамен с 2009 год, наличие альтернативный форма поступление, но когда же быть вводиться егэ, непонятно. в целое предлагать законопроект выходить далеко за рамка вопрос образование. и введение бакалавриат, и слабый материально-технический база школа, и их закрытие, и нищенский заработный плата учитель вести к резкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение -иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я считать, надо проанализировать тот ответ законодательный собрание, который направлять по этот вопрос. в частность, сахалинский областной дума категорически против принятие этот законопроект. думать, другой тоже...
председательствующий. это не по ведение, светлана васильевна. отключать микрофон. от "справедливый россия" кто быть сегодня выступать? депутат денисов. пожалуйста, олег иванович.
денисов о. и. спасибо. уважаемый коллега, действующий законодательство и сегодня позволять готовить как бакалавр, так и магистр. сегодня право на выбор траектория при получение образование принадлежать и вуз, и студент. принудительный разделение образование на два ступень, введение обязательный конкурсный экзамен при поступление в магистратура, сокращение количество специальность усиливать и закреплять социальный расслоение наш общество. это своеобразный социальный лифт. мы с вы, по суть, сегодня вводить имущественный ценз на получение полноценный высокий образование. в условие, когда четвертый часть наш население находиться за черта бедность, существенный снижение сам возможность получение образование не только несправедливо, но и опасно. данный законопроект, на наш взгляд, мочь приводить к разделение вуз на вуз первый категория -столичный вуз, и не обязательно это москва и санкт-петербург, это мочь быть и вуз столица федеральный округ, в этот вуз быть проходить подготовка магистр и специалист, и вуз второй категория -провинциальный вуз, в большинство этот вуз быть готовить только бакалавр. подготовить законопроект, с точка зрение автор, призванный адаптировать отечественный система образование к условие болонский процесс, оптимизировать подготовка студент с позиция бюджетный расход, сделать система профессиональный подготовка адекватный рынок труд, но, с наш точка зрение, действовать гибкий система бакалавриат и магистратура после определять подготовка вполне мочь соответствовать условие болонский соглашение. к ситуация же на рынок труд данный законопроект отношение, по суть дело, не иметь, по крайний мера, автор не приводить аргумент, убедительный аргумент тот, что бакалавр более востребовать рынок, чем специалист или техника со средний специальный образование. автор законопроект однозначно заявлять, что для экономика страна нужный профессионал с более низкий образовательный статус, бакалавр вместо специалист, но это, на наш взгляд, противоречить смысл послание президент, в который говориться о переход на инновационный экономика, о развитие высокотехнологический производство и нанотехнология. полноценный высокий образование с принятие данный закон становиться менее доступный, и в первый очередь для молодежь из отдаленный регион и для молодежь из семья с низкий доход. такой перспектива не устраивать наш фракция, поэтому мы быть голосовать против предлагать законопроект.
председательствующий. фракция "патриот россия" -глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый андрей александрович, уважаемый юрий петрович! мы предлагать по итог состояться дискуссия откладывать рассмотрение данный законопроект, считать случаться нулевой чтение, представление концепция, хотя в регламент государственный дума, к сожаление, пока такой пункт нет, по очевидный, в тот число формальный признак. что касаться формальный признак, вы говорить о то, что не требоваться финансовый-экономический обоснование, заключение, а оно требоваться. действительно, дополнительный расход бюджет, по весь видимость, в результат принятие этот закон не быть, но быть сокращение бюджетный расход на так называть впо, высокий профессиональный образование, который мы заниматься профессионально многий год. и если вы они сокращать, быть любезный представлять соответствующий записка, а мы распределять в бюджет деньги, закладывать по тот программа, который вы прекращать финансировать. поэтому по формальный признак рассматривать сегодня ничего нельзя. теперь по содержание. статья 2, пункт 4: срок освоение программа высокий профессиональный образование для получение квалификация "бакалавр" (еще раз говорить, статья 2, пункт 4) -три год. ну не вводить мы в заблуждение! два год десять месяц -это спо, средний профессиональный образование, -и пожалуйста, вы техник, технолог или у вы любой другой профессия, который вы решать получать в наш дорогой, любить, родной техникум, или колледж, как это называться сегодня. и вы знать, что государственный дума не позволять разрушать система спо, средний профессиональный образование, который очень нужный наш страна. другой содержательный признак -второе высокий образование (статья 1, пункт 4). не вводить мы в заблуждение! если вы получать диплом бакалавр, то специалист вы не становиться бесплатно -это ясный из статья 1, пункт 4. и поэтому вы быть сокращать расход на высокий образование, и если вы признавать, что степень бакалавр -это высокий образование (и этот, наверное, действительно так), тогда ясно и понятно написать: не мало четыре год. если говорить о рынок труд. вы не изучать рынок труд, реакция рынок труд на этот закон негативный. и вы даже не представлять, как можно рассчитать необходимый количество учитель, врач -тот, кто учиться за счет бюджет. мы говорить о то, что необходимый заключение правительство, а проходить рассмотрение законопроект быть считать нулевой чтение.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? требоваться. булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет благодарный все, кто принимать участие в дискуссия по данный вопрос. на самый дело законопроект непростой и достаточно важный. но вместе с то я хотеть бы сказать, что в выступление мой коллега быть, на мой взгляд, приводить пример, который никакой отношение к данный законопроект не иметь. это касаться то, что мы сокращать... наносить якобы удар по фундаментальность... говориться об автономия вуз -мы никак автономия вуз в этот законопроект не затрагивать. говориться об ограничение право студент -мы ни один строка этот проблема не затрагивать. что касаться платность образование. я еще раз хотеть бы сказать, что в законопроект пункт 4 статья 24 закон "об образование" предлагаться излагать так: "получение образование по следующий образовательный программа высокий профессиональный образование рассматриваться как получение второй высокий профессиональный образование: по программа бакалавриат или программа подготовка специалист -лицо, иметь диплом бакалавр, диплом специалист, диплом магистр" (то быть если вы обучаться, становиться бакалавр, специалист или магистр, то, естественно, получение второй высокий образование для вы быть платный), "по программа магистратура -лицо, иметь диплом специалист, диплом магистр...". то быть если вы второй раз заходить в магистратура, это второй высокий. что касаться бакалавриат, обучение в магистратура, подчеркивать, не являться получение второй высокий профессиональный образование со весь вытекать последствие. надо законопроект в этот часть посмотреть, и, на мой взгляд, здесь паника и волнение совершенно беспочвенный. что касаться бюджетный ассигнование и их сокращение. я бы обращать внимание коллега на проект бюджет 2008_2010 год: никакой сокращение по система высокий профессиональный образование в проект закон о бюджет на этот год не предусматривать. предусматривать, в частность, увеличение расход на подготовка один специалист, это четко и ясно видно из законопроект о бюджет на 2008_2010 год. что касаться срок обучение. я разделять эмоция свой коллега: естественно, три год в законопроект -совсем неуместно, и, конечно, комитет быть вносить поправка, который поддерживать. и я еще раз предлагать весь коллега присоединяться к обсуждение 5 июнь и вносить свой поправка в законопроект, который мы быть готовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр образование и наука юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательность общий образование", предусматривать установление обязательность средний (полный) общий образование. называть законопроект разрабатывать правительство в соответствие с план законопроектный работа на 2007 год и во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание совет при президент российский федерация по наука, технология и образование. в настоящий время обязательность общий образование в страна регулироваться положение конституция и закон российский федерация "об образование". общий образование включать в себя три ступень, а именно: начальный общий образование, основной общий образование и средний (полный) общий образование. при это если статья 43 конституция предусматривать общедоступность, бесплатность и обязательность только основный общий образование, то закон российский федерация "об образование" гарантировать общедоступность и бесплатность весь ступень общий образование, а обязательность устанавливать только для основной общий образование. законодательный закрепление принцип обязательность основный общий образование признаваться неудовлетворительный значительный группа население, в связь с что ряд субъект российский федерация законодательно на свой уровень устанавливать обязательность третий ступень общий образование. в качество пример можно называть город москва, республика саха (якутия), республика алтай и так далее. в частность, по запрос руководитель республика алтай в конституционный суд о правомерность введение субъект российский федерация вышеназванный норма состояться рассмотрение, и в свой постановление конституционный суд признавать не противоречить конституция российский федерация указанный положение вещь. отсутствие называть норма приводить к ограничение право гражданин на образование, в тот число в вид иметь место прецедент необоснованный отказ в прием на обучение на третий ступень общий образование лицо, иметь основной общий образование. ну и наконец, статистика свидетельствовать об ухудшаться динамика образовательный показатель для население российский федерация. так, к пример, если в 1989 год на один тысяча гражданин в возраст от двадцать до двадцать четыре год начальный общий образование иметься только у шесть человек, основной общий образование у пятьдесят четыре человек, то уже в 2002 год этот показатель вырастать более чем в два раз -тринадцать человек и девяносто два человек соответственно. отсутствие соответствующий уровень образование у часть наш молодой человек иметь негативный социально-экономический последствие, выражаться в ограничение профессиональный самоопределение и сложность с трудоустройство. и как следствие, на рынок труд складываться дефицит кадр, иметь необходимый образование и уровень квалификация. безусловно, это способствовать формирование группа незанятый молодежь, создание условие для распространение социально вредный явление и провоцировать рост количество правонарушение, совершать несовершеннолетний. законопроект предусматриваться установление обязательность получение гражданин страна весь три ступень общий образование. законопроект устанавливать право гражданин получать общедоступный и бесплатный общий образование весь три ступень во весь образовательный организация, реализовывать общий образовательный программа начальный общий, основной общий и средний (полный) общий образование. право родитель или законный представитель несовершеннолетний ребенок -до получение последний весь три ступень общий образование выбирать форма образование, образовательный организация, защищать законный право и интерес ребенок и принимать участие в управление образовательный организация. обязанность гражданин -получать весь три ступень общий образование, и обязанность родитель (законный представитель несовершеннолетний) -создавать условие для получение ребенок весь три ступень общий образование. обязанность орган власть -обеспечивать предоставление весь три ступень общий образование, а орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ -осуществлять учет ребенок, подлежать обязательный обучение в образовательный организация, реализовать образовательный программа весь три ступень общий образование. возраст обучающийся, который мочь получать средний (полный) общий образование в общеобразовательный учреждение по очный форма, увеличиваться в законопроект до двадцать год, что полностью корреспондироваться с норма федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". требование обязательность средний (полный) общий образование применительно к конкретный обучающийся сохранять сила до достижение они возраст восемнадцать год. необходимо отмечать, что расширяться возможность получение общий образование гражданин, который находиться в исправительно-трудовой и воспитательный-трудовой учреждение, а также несовершеннолетний подозреваемый или обвиняемый, который находиться под стража. законопроект дополнительно гарантировать более широкий возможность для несовершеннолетний по продолжение свой обучение и получение профессиональный образование. в целое законопроект направлять на более полный реализация положение конституция страна, провозглашать россия социальный государство, политика который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, в тот число путем развитие государственный поддержка детство и установление гарантия социальный защита (напоминать, это статья 7 конституция). принятие законопроект позволять создавать реальный механизм повышение общеобразовательный уровень население, что являться важный фактор гуманизация и демократизация общество, социально-экономический и научно-технический развитие, формирование новый отечественный экономика, построить на знание, и обеспечивать повышение конкурентоспособность россия в мир. я думать, что уместно быть вспомнить и о то, что установление обязательность весь три ступень общий образование -а такой система принимать в большинство развитый страна мир -создавать реальный предпосылка к сближение система общий образование россия с система этот государство, что предусматриваться международный соглашение. принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из бюджет весь уровень. существовать, к сожаление, такой статистика: демографический процесс в страна приводить к ежегодный сокращение количество выпускник 9-х класс. к пример, прогнозироваться, что в 2008 год по сравнение с 2004 год количество выпускник 9-х класс быть на 38,8 процент мало, в абсолютный цифра это почти на восемьсот пятьдесят тысяча человек мало. и этот ситуация позволять весь тот гражданин, который сегодня не получать средний (полный) общий образование, -а таковой в страна, по наш статистика, около пятьдесят тысяча человек -принимать в система средний (полный) общий образование без дополнительный затрата. законопроект проходить весь необходимый согласование в система исполнительный власть. кроме то, состояться общественный обсуждение законопроект на совет при министр образование и наука и быть проводить работа по согласование законопроект с субъект. много 50 процент субъект федерация высказываться в поддержка называть законопроект. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пока оставаться на трибуна, юрий петрович. быть один вопрос у смолин олег николаевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть еще содоклад у мы, извинять, пожалуйста. олег николаевич, у мы еще содоклад.
смолин о. н. хорошо, нет вопрос.
председательствующий. просить прощение, присаживаться пока, юрий петрович. валентина николаевна иванова сделать содоклад.
иванова в. н., фракция "единый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать по поручение президент страна, к тот же вопрос о переход на обязательный полный средний образование отмечаться в послание президент федеральный собрание за прошлый, 2006 год. я не быть повторять содержание проект закон, поскольку юрий петрович сентюрин достаточно детально раскрывать его основной содержание, но вместе с то подчеркивать несколько позиция. первый. на мой взгляд, федеральный центр опаздывать с предложение принятие данный законопроект, потому что целый ряд субъект российский федерация уже самостоятельно обеспечивать принятие и реализация данный законопроект. этот субъект уже называться. и второй. также хотеть подчеркивать, что принятие данный законопроект являться, конечно же, важный фактор обеспечение не только конкурентоспособность наш страна, но и национальный безопасность россия. подчеркивать, что в целый ряд страна, например в япония, вводить обязательный высокий образование, практически реализоваться общедоступность высокий образование в германия. и поэтому переход на обязательность весь три ступень общий образование являться для наш страна объективный необходимость, обусловливать не только научно-технический прогресс, но и государственный интерес, в тот число интерес подрастать поколение наш россия. я думать, не следовать убеждать и доказывать, что уровень образование определять личный успех и благосостояние каждый наш гражданин, это общеизвестный. уважаемый коллега, помимо факт обязательность весь три ступень общий образование законопроект решать и такой важный задача, как расширение полномочие орган местный самоуправление муниципальный район, городской округ в область образование в часть учет ребенок, подлежать обязательный обучение в общеобразовательный учреждение; закрепление обязанность родитель и опекун не только обеспечивать получение основной общий образование, но и создавать весь условие для получение они средний (полный) общий образование, то быть обучение на весь три ступень общий образование. также решаться вопрос о расширение компетенция комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, компетенция орган, осуществлять управление в сфера образование в часть контроль за получение несовершеннолетний не только основный общий, но теперь уже и средний (полный) общий образование. в комитет поступать отзыв от шестьдесят восемь орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, и только два из они отрицательный. на основа вышеизложенный член наш комитет независимо от фракционный принадлежность единогласно проголосовать за одобрение концепция представлять законопроект. комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. пока оставаться, валентина николаевна, на трибуна. вопрос у олег николаевич смолина быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть один вопрос, светлана васильевна. хорошо, сколько вопрос? записываться на вопрос. показывать список. семь человек. как поступать. все?.. хорошо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик и к содокладчик. к докладчик вопрос: почему наш государственный орган, отвечать за образование, только сейчас решать наконец вносить вот такой законопроект? и к содокладчик вопрос: почему вы говорить, что запаздывать? мы с вы, государственный дума, запаздывать. вы говорить, вносить президент. а что же мы с вы заниматься и ваш комитет? это же главное, что мы должный делать. получаться, что госдума работать на прицеп у президент: если он не подумать об образование, то наш комитет ничто не быть делать. вопрос об ответственность два ведомство: почему исполнительный власть только сейчас это делать и почему мы, наш комитет, ждать, когда мы кто-то приносить подобный проект закон?
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. владимир вольфович, практика быть разный. безусловно, требоваться накапливать определенный опыт знание и компетенция в этот сфера. и я считать традиционно, что хорошо поздно, чем никогда. процесс осознание весь этот истина происходить в разный инстанция -и в президентский инстанция, и в инстанция правительственный, -и хорошо, что такой законопроект рождаться. я понимать так, что фактически вы выступать этот вопрос в поддержка законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. валентина николаевна, быть что добавлять?
иванова в. н. я буквально несколько слово хотеть сказать. владимир вольфович, вы понимать, что принятие этот законопроект требовать серьезный изменение в положение, функция, компетенция весь орган власть в сфера образование. и когда разрабатываться это министерство образование с соответствующий согласование -этот, естественно, и более эффективно, и в принцип реализовывать. я ваш позиция понятный. комитет работа соответствующий проводить, но в целое ситуация, который складываться, характеризоваться этот момент. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. юрий петрович, ну в принцип мы, конечно, за этот законопроект, но вопрос у я следующий. вы знать, вот мало кто из мы сейчас помнить, допускать, число секунда в радиан, мало кто помнить тригонометрический функция. то быть что быть учить ребенок-то, понимать? ведь быть же разный ребенок: один -гуманитарий, другой, наоборот, технарь, третий, там, разгильдяй, у четвертый действительно тяга к знание быть. ну что планироваться-то? вот мы обязывать, а что быть учить? наполняемость, так скажем, учебный процесс что быть посвящать?
сентюрин ю. п. сергей владимирович, большой спасибо за вопрос. здесь хотеть бы отмечать три момент. первый момент. при складываться система координата, когда обязательный являться только основной общий образование, а средний (полный) общий образование таковой не являться, у мы возникать в система образование такой составлять, как цикличность процесс обучение. то быть фактически тот выпускник, который приходить в 10_11 класс средний (полный) школа, по существо, повторять проходить материал. превращение, вытягивание образовательный процесс в один линия позволять насыщать программа подготовка в образовательный учреждение необходимый количество знание и при это сокращать нагрузка на обучать, оптимизировать этот процесс. этот первый следствие этот процесс. второй следствие этот процесс. если система образование сталкиваться с человек, который органически не хотеть учиться или не способный это делать, в этот случай -я мочь бы приводить вы выдержка из законопроект, она, правда, достаточно длинный -предлагаться различный траектория получение обязательный средний (полный) общий образование, то быть здесь выбор форма обучение отдаваться на усмотрение сам обучающийся, если он достигать совершеннолетие, на усмотрение родитель или законный представитель несовершеннолетний: если не получаться в один общеобразовательный учреждение, он мочь продолжать обучение в другой общеобразовательный учреждение, в домашний, наконец, условие или выбирать иной форма подготовка. законопроект предлагаться набор траектория более полный, насыщенный, чем это быть до сегодняшний день. поэтому, на мой взгляд, в целое законопроект и здесь позитивный. и третий обстоятельство, который вы упоминать. у мы сейчас готовиться законопроект о федеральный государственный образовательный стандарт, который предполагать как раз насыщение программа подготовка обучать необходимый набор требование, структурно и содержательный. и вот весь представлять я система обстоятельство должный сыграть позитивный роль и сказываться на качество подготовка обучаемый и на ее последствие.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к юрий петрович. уважаемый юрий петрович, отмечать ваш блестящий дебютный доклад в новый качество. вопрос следующий план: какой образ принятие данный закон, так сказать, новый аранжировка в область образование быть иметь последствие для тот, кто собираться далеко учиться в система средний профессиональный образование, высокий профессиональный образование и разрушать во многое начальный профессиональный образование? в какой мера этот закон быть помогать в решение этот задача?
сентюрин ю. п. сергей александрович, спасибо за вопрос. я думать, что законопроект, который мы обсуждать сегодня, безусловно, конструктивно сказываться и на этот направление. я говорить и уже, наверное, много подробно говорить не быть о то, что речь идти о траектория, напрямую прописывать в законопроект. выбор у обучать широкий, и поэтому он мочь получать обязательный средний (полный) общий образование во весь общеобразовательный учреждение, реализовать сегодня программа начальный, основной и средний (полный) общий образование.
председательствующий. иванов светлана васильевна, ваш вопрос.
иванов с. в. мой вопрос такой. я вот смотреть заключение комитет по образование и наука, где написать: "на законопроект получать отзыв от 15 орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация, из они весь 15 положительный..." это ложь, потому что сахалинский областной дума отрицательный отзыв написать. и почему-то это здесь никакой образ не отмечать. и далее: "...и от 36 орган исполнительный власть субъект российский федерация, из они 35 положительный". то быть как надо, так и быть. это кто давать такой информация? булаев подписывать. почему такой происходить? я попросить пояснять.
председательствующий. булаев николай иванович готовый отвечать, как председатель комитет. пожалуйста, включать микрофон булаев.
булаев н. и. дело в то, что заключение комитет быть подготовить не сегодня и не вчера. давать посмотреть дата, когда приходить и вообще приходить ли из сахалинский область отзыв, и только после это быть обвинять друг друг во ложь и в то, что мы хотеть что-то подтасовывать. у мы нет абсолютно никакой желание игнорировать мнение сахалинский областной дума. но если ее отзыв не быть на момент подписание я заключение, то тогда нужно быть официально извиняться, так как официально оскорблять. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович. нет. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый юрий петрович, вы оптимистичный заявлять, что закон не потребовать расход. я вы сообщать, что, согласно доклад министр от сентябрь прошлый год на коллегия в правительство россия, примерно 15 процент ребенок не получать полный средний образование. согласно данные генеральный прокуратура, это примерно один миллион девятьсот тысяча ребенок. согласно данные правозащитный организация, который сравнивать два официальный доклад (подчеркивать, что здесь два показатель: один -о количество ребенок такой-то возраст, а другой -о количество ребенок, посещать учебный заведение), -более чем два миллион триста тысяча человек. как вы собираться решать этот проблема? и не думать ли вы, что оптимистический вывод об отсутствие бюджетный расход приходиться пересматривать?
сентюрин ю. п. олег николаевич, спасибо за вопрос. мы с вы этот тема подробно обсуждать в комитет, где впервые быть представлять законопроект. я после этот заседание еще раз подымать весь статистический данные по этот повод. хотеть сказать, что данный, который вы сейчас оперировать, министерство образование и наука не располагать. я иметь в вид данные по количество ребенок, который не проходить подготовка в общеобразовательный учреждение. но вместе с то министерство располагать подробный и точный, выверять данные по количество выпускник 9-х класс, то быть по количество лицо, получать основной общий образование. и я в доклад оперировать именно этот цифра. поэтому если они брать за основа и анализировать ситуация, то дополнительный расход бюджетный система весь уровень при переход на обязательный средний (полный) общий образование не понести.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. присаживаться, валентина николаевна. быть ли желать выступать? видеть пока двое -жириновский и смолина. по три минута... коллега, какой предложение быть по выступление? у мы с вы быть еще несколько срочный законопроект. быть предложение: по один человек от фракция и по три минута на выступление. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        96,6%
проголосовать против 10 чело. 3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф -смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, видимо, рождение трехмесячный плод быть продолжаться в этот государственный дума до окончание срок ее полномочие. что же касаться законопроект, то, как представитель конструктивный оппозиция, я хотеть бы призывать вы поддерживать этот законопроект. на общий фон российский образовательный политика он представлять себя один из немногий приятный исключение, который, правда, не менять общий тенденция. однако я хотеть сказать, что, на мой взгляд, субъект право законодательный инициатива, в данный случай правительство, относиться к свой собственный законопроект, позитивный законопроект, легковесный, если не сказать -легкомысленно. вы слышать высказывание уважаемый юрий петрович о то, что весь проблема сводиться к то, чтобы ребята после 9-го класс продолжать обучение. суть вовсе не в это. суть обязательный средний (полный) общий образование совсем не в то, чтобы заставлять родитель и учитель учить, а ребенок, соответственно, учиться одиннадцать год, а в то, чтобы создавать каждый условие для то, чтобы он мочь и хотеть учиться. этот проблема очень серьезный, комплексный, у она быть по крайний мера девять важный составлять. за три минута, как вы понимать, я почти ничто рассказывать об это не смочь. первый -количество ребенок вне система образование. юрий петрович, зря министерство не располагать доклад министр. я вы приносить доклад, в который написать, что 15 процент ребенок не получать полный средний образование. сентябрь 2006 год. доклад находиться в комитет. нужный настоящий мониторинг для то, чтобы мы прекращать этот безумный растрата человеческий потенциал. позиция второй -ребенок из семья с низкий доход. очень много такой ребенок не получать образование, извинять, потому, что они просто-напросто не в чем ходить в школа. я такой ребенок видеть. при детский пособие в 70 рубль это не удивительный. значит, требоваться специальный мера социальный поддержка для такой ребенок. это нет. третий -сельский школа. хотеться бы знать, сколько сельский школа у мы быть закрывать за предыдущий год. в омский область, например, сорок два, данные по россия никак не мочь получать. как вообще собираться мы решать проблема при продолжение этот тенденция, понимать не мочь. четвертый -подушевой финансирование. именно в результат введение этот система закрываться все много и много школа в российский федерация. между прочее, нигде в мир в чистый вид подушевой финансирование нет, везде применяться более сложный математический формула, а не формула из арифметика "а = а". пятый -ребенок-инвалид. по наш данные, не менее двести тысяча такой ребенок не получать образование. шестой -процентомания. уже не успевать рассказывать. уважаемый коллега, мы считать, что законопроект нужно рассматривать не торопиться. создавать рабочий группа, выслушивать мнение педагогический сообщество, для то чтобы не профанировать важный, хороший дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр -жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. никто не сомневаться в важность закон, но он идти с большой опоздание. и весь эксперимент. в первый год советский власть тоже вводить только девятиклассный образование, потом вводить семиклассный, потом восемь класс, потом десять, сейчас одиннадцать, потом снова девять, сейчас опять полный. девяносто год чехарда! и каждый раз объяснять, что чиновник запаздывать или депутат что-то не понимать. конечно, хорошо все максимальный срок обучение. вот мы опаздывать. в германия уже тринадцать класс средний школа -полный средний образование, тринадцать. пока мы вводить 12-й класс и 13-й, еще десять год проходить. надо смело увеличивать время нахождение в средний школа до тринадцать класс, потому что очень много предмет. второй. надо больше создавать школа-интернат и вот такой вид и форма учебный заведение, как кадетский училище, казачий, нахимовский, суворовский, -с полный обеспечение и с какой-то профориентация. и конечно, профессиональный обучение, то, что у мы быть, и пту, фзо, и всякий род технический училище. здесь мы тоже экспериментировать -то создавать в массовый порядок по весь страна хороший пту, с хороший общежитие, мастер производственный обучение, то они закрывать. вот такой революционный кавалерийский наскок не годиться. много свобода, чтобы быть разный учебник разный автор. пусть ученик спорить на урок и получать максимальный информация по весь предмет. пускай у они быть свободный выбор какой-то предмет. мочь, давать больший набор предмет, пусть у они какой-то вкусовой подход быть, чтобы они мочь сориентироваться. и естественно, и вечерний форма обучение тоже должный быть восстанавливать. хорошо, что законопроект предусматривать обязательный обучение в место лишение свобода, в другой какой-то закрытый детский и молодежный заведение, но опять запаздывать! во весь страна мир в тюрьма обязательно идти учеба, а мы вот только сейчас наконец заставлять... ведь сотня тысяча малолетний преступник в колония, они должный обязательно получать образование. здесь, конечно, вопрос рассматриваться с опоздание. как упоминаться, в япония уже и высокий образование обязательный, а потом мы удивляться успех японский экономика, наука и техника. и в то, что здесь печься о сельский школа, конечно, быть экономический целесообразность. обязательно надо школа сохранять, но не для четыре ученик, пускай школа в район обслуживать все ученик, но обязательно обеспечивать она транспорт, обязательно обеспечивать комплект учебник, чтобы этот проблема не быть, и обязательно обеспечивать питание учащийся, и в основной бесплатный. на это ведь тоже мы не должный терять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "единый россия", быть желающий выступать? докладчик быть наш. "справедливый россия"? денисов олег иванович, пожалуйста.
денисов о. и. уважаемый коллега, конечно, наш фракция, фракция "справедливый россия", поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. настораживать следующий обстоятельство. мы считать необходимый обращать внимание наш коллега на то, что сегодня существовать три ступень общий образование (о они юрий петрович говорить): начальный общий образование, основной общий образование и средний (полный) общий образование. сегодня мы принимать обязательность весь три ступень образование, а конституция российский федерация, статья 43, гарантироваться общедоступность, бесплатность только основный общий образование. то быть конституция гарантировать бесплатный получение только два ступень образование из три. мы представляться возможный исключать неоднозначный толкование этот законодательный норма и рассматривать вопрос о внесение изменение в статья 43 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. "родина -патриот россия" -глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поддерживать принятие данный законопроект, обращать внимание на три позиция. первый -просить правительство, а у правительство быть необходимый денежный средство, приступать к поэтапный восстановление система начальный профессиональный образование, развитие сеть так называть ПУ (то, что рано называться пту) и добиваться такой положение дело, чтобы в каждый районный центр быть не менее один такой профессиональный учебный заведение начальный подготовка. второй -бережный отношение к система спо, средний профессиональный образование. то более, что все равный закон о бакалавриат и магистратура, конечно, быть принимать и вновь, по весь видимость, возникать угроза, связывать со ступень образование, который мы сегодня обсуждать, и судьба система средний профессиональный образование, хорошо отлаживать в наш страна, быть опять поставлять под угроза. и третий -отрабатывать система непрерывный профессиональный образование, то, что рано называться и сейчас еще называться "техникум -вуз", с учет как раз таки переход на тот новация, который все равный быть продавливать, проводить через государственный дума. понятно, что впереди очень много перемена в учебный сообщество, который еще непонятно чем завершаться на самый дело, но то не менее к это надо готовиться уже в настоящий время. а так мы за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. у иванова светлана васильевна высветиться "по ведение".
иванов с. в. отзыв из сахалинский областной дума -3 май, а заключение комитет -10 май. я предлагать доводить до сведение дума, дума я поручение такой давать. я озвучивать. весь вовремя уходить, поэтому никакой извинение я не собираться приносить. спасибо.
председательствующий. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация". доклад олег витальевич еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который я представлять, предусматриваться введение дополнительный норма, который быть давать возможность заменять бесплатный (по установленный норма) выдача молоко или другой равноценный пищевой продукт лицо, работать во вредный условие труд, эквивалентный денежный компенсация в случай, если такой замена зафиксировать в коллективный договор, заключать между работник и работодатель. при это хотеть отмечать, что действующий норма о выдача молоко или другой равноценный пищевой продукт не отменяться, не касаться этот норма и лечебный-профилактический питание. предлагать поправка давать возможность работодатель и работник посредством переговоры во время заключение коллективный договор решать вопрос о то, как хорошо поступать, что хорошо для работник и работодатель -выдавать ли молоко или вместо он выплачивать деньги, а работник сам быть определяться, покупать на этот средство молоко или иной продукт. то быть делать такой допущение, мы давать работник возможность в рамка трудовой кодекс сам решать, что для они более важно. поступать замечание и предложение от субъект право законодательный инициатива не носить концептуальный характер, в основной масса они направлять на усиление роль договорной отношение при решение вопрос замена молочный продукт на эквивалентный денежный компенсация и при подготовка законопроект ко второй чтение быть обязательно рассматривать. собственно говорить, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, один из автор законопроект, коллега еремеев, докладывать о суть законопроект. не быть повторяться, так как она простой и понятный. сказать только об отношение к данный инициатива субъект право законодательный инициатива, сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, а также комитет государственный дума по труд и социальный политика. правительство российский федерация законопроект поддерживать при условие учет некоторый замечание, главный из который являться следующий: вопрос о замена соответствующий пищевой продукт денежный компенсация, по мнение правительство, целесообразно решать по соглашение с каждый работник с учет иметься у он медицинский противопоказание. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект с учет несущественный его доработка. такой же отношение и у правовой управление аппарат государственный дума. сторона РТК, представлять интерес работодатель, также законопроект поддерживать с учет несущественный доработка. со сторона РТК, представлять интерес работник, свой отношение к законопроект выражать всероссийский конфедерация труд, который законопроект поддерживать, и федерация независимый профсоюз россия, который отмечать, что, по мнение институт питание, роль молоко в качество полноценный пищевой продукт незаменимый для усиление пищевой рацион работник, занимать во вредный условие труд, ввиду оптимальный сбалансированность его компонент и легкий усвояемость. у ФНПР быть опасение, что замена молоко на денежный компенсация негативно отражаться на здоровье человек, работать во вредный условие труд, и особенно на здоровье женщина. то не менее законопроект федерация независимый профсоюз россия поддерживать. из субъект российский федерация поступать семьдесят три отзыв, законопроект не поддерживаться в семь из они. комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать законопроект и замечание по он называть я субъект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. озвучивать же я замечание субъект быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? быть один вопрос у жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос докладчик.
председательствующий. садиться, пожалуйста, анатолий семенович.
жириновский в. в. этот законопроект вы вводить новый понятийный база, вы говорить: приобретатель. насколько я понимать, это потребитель молоко. речь идти о то, кто быть он потреблять. вы же вводить такой понятие, как приобретатель. что это вызывать? и второй вопрос, с этот же связанный. мы вводить этот технический регламент для молоко, но тогда нужно и мясо заниматься, и остальной продукт. почему только молоко заниматься? рано у мы технический условие и стандарт быть, который регламентироваться гост, сейчас у мы они нет. вы заниматься только молоко. ну вот что объяснять ограничительный такой характер? давать заниматься и другой продукт питание. и что это за понятие "приобретатель"? у мы потребитель продукт питание, а приобретатель -это совсем другой. объяснять, почему такой новый понятийный база выводить в этот проект закон.
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый владимир вольфович, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. посмотреть, пожалуйста, на тот изменение, который мы вносить в статья 222 трудовой кодекс. суть наш предложение по внесение изменение в трудовой кодекс, как мы предлагать статья изменять (дословно читать): "выдача по установленный норма молоко или другой равноценный пищевой продукт мочь быть заменять выплата работник эквивалентный денежный компенсация, если это предусматривать коллективный договор". и никакой слово "приобретатель" здесь не присутствовать. очевидно, где-то в какой-то из справка, который вы иметь на рука, этот слово почему-то проскочить, но повторять: в текст законопроект этот слово нет. а если говорить о то, почему молоко... потому, что этот норма касаться не мясо, не рыба, не что-либо иной, а только молоко. норма этот быть вводить постановление совнарком в 1929 год, когда в страна бушевать голод, и, собственно говорить, для поддержание сила трудящийся быть вводить этот положение, чтобы в обязательный порядок бесплатно выделяться молоко. вот и все.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста, коллега. показывать запись. два. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто возмущать этот легкий фразеология докладчик, особенно первый докладчик. возмущать до предел! похоже, это человек, который ничто в жизнь не знать. я категорически против такой проект закон! я приходиться три год работать на мероприятие по химзащита растение, и три год, как агроном, я организовывать защита растение. волк выть хотеться! человек, не совершать преступление! спецмолоко не от голод давать -брехать ты, сынок! он давать как средство защита человек от химия, химия жестокий. и трагедия в то, уважаемый коллега, что весь механизатор, весь специалист по защита растение, который работать вместе со я, -многие из они значительно молодой я, -все умирать. это трагедия. это группа риск. кто работать... я хотеть бы некоторые направлять на практика, как говориться, да еще в такой жаркий время, чтобы ощущать, что такой средство защита растение, особенно сегодня. доказательство неэффективность молоко и молочный продукт надуманный. нет такой заключение ни в академия медицинский наука, ни в институт питание, да и человеческий, друг, логика говорить о другой. вдумываться, работа желудочно-кишечный тракт ребенок и зверенок запускаться только молоко мать. неспроста весь это. вдумываться, заболеть ребенок, да и взрослый приболеть -и тут же речь идти о диетический питание, и продукт номер один считаться молоко и молочный продукт. легкий усвояемость белок, жир и другой компонент молоко не пускать яд в организм человек, защищать, потому что главный защита, конечно, в белок, который коагулировать при поражение яд человеческий организм. к то же мать, да и весь мы, если больной человек или на диета, не "доширак" давать, не "сникерс", не другой, как говориться, продукт питание. к то же яд становиться невиданно опасный. достаточно сказать, что гербицид "раундап" -общеистреблять действие, это яд, однотипный с боевой отравлять вещество, который американец применять во вьетнам, так называть "оранж". а сколько гербицид избирательный действие! тот же основа, только присадка несколько другой. а системный препарат по защита от болезнь, от вредитель -инсектицид, фунгицид! (я вы рассказывать уже здесь, целый лекция читать.) они иметь свойство проникать в организм через покровный ткань человек, как и в растение. это особый опасность. надо думать, что еще защищать человек, который пытаться мы выращивать хлеб и обеспечивать другой продукт питание. еще раз повторять: молоко не как средство питание -это лекарство! и не верить... вернее, руководствоваться еще и другой принцип: не навредить! если мы что-то не знать, то хорошо не трогать, уважаемый депутат. главное -не навредить, то более здоровье человек. сколько о демография президент говорить, сколько весь мы говорить о то, что у мы трагедия: на миллион россиянин каждый год становиться мало! это один из статья поражение наш человек. я призывать, коллега: опоминаться, останавливаться, не вершить зло, не делать очередной зло на земля! думать, чем можно еще этот человек защищать!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я возвращаться к свой вопрос. я не иметь в вид обязательно поправка, который вноситься, допускать, в трудовой кодекс, но в пояснительный записка прямо сказать о предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель. я считать, это неправильный. речь должный идти о потребитель. зачем же мы разделять? говорить о приобретатель, иметь в вид, видимо, завхоз предприятие, который поехать покупать молоко. мы же не о он должный думать, а о то, кто быть потреблять это молоко. поэтому, видимо, все-таки неправильный термин применять в пояснительный записка. пусть представитель комитет внимательно посмотреть, в что смысл замена понятие, появляться совсем другой смысл. мы должный заботиться не о тот, кто быть покупать молоко, а о тот, кто быть он потреблять. в этот случай должно быть понятие "потребитель", а не "приобретатель". и то, что мы действительно касаться только молоко, -это вызывать определенный сомнение. если мы хотеть вводить специальный какой-то технический регламент по продукт питание, то надо заниматься и другой продукт питание, коль мы хотеть заботиться о здоровье наш гражданин. если мы хотеть снимать какой-то инициативный барьер, связывать с оборот тот же молоко на вредный производство, то, естественно, большинство работать соглашаться на деньги, и то самый быть прекращать забота об их здоровье. и конечно, все-таки самый хороший вариант -чтобы не быть вредный производство, и тогда мы действительно защищать бы наш гражданин. сегодня у мы выступать министр здравоохранение, он как раз за это и отвечать. у мы до сей пора сегодня очень много болезнь, связывать с производство, а мы даже соответствующий пенсия обеспечивать человек не мочь. во весь страна мир быть, допускать, шахтерский касса, а у мы какой-то пенсионный фонд, такой колхоз, и пенсия раздаваться без учет работа. молоко. давно этот норма быть, и она нужный. но замена ее, и попытка через закон... быть же коллективный договор, там и можно все оговаривать. если в данный трудовой коллектив все решать, что хорошо вместо молоко взять деньги, пусть такой быть решение, но здесь должный работать инспектор по охрана труд, должный быть честный член профсоюзный комитет, потому что человек, к сожаление, быть соглашаться на денежный компенсация, потому что у они быть ребенок, престарелый родитель и они о свой здоровье уже не думать. конечно, хорошо все-таки сохранять обязательный норма и на любой вредный производство выдавать то, что способствовать оздоровление человек, -натуральный продукт, а не денежный компенсация. иначе по факт мы действительно получать ухудшение состояние здоровье. действительно, с точка зрение бухгалтерия, легко просто ежемесячно добавлять к зарплата, чем заключать договор, закупать, раздавать. тут быть бюрократизм, но его цена слишком дорогой -ухудшение здоровье наш гражданин. у мы миллион безработный и еще миллион гражданин, здоровье который наноситься вред на производство, а мы давать лишний рычаг, лишний повод, чтобы избегать обеспечение гражданин этот необходимый продукт. и последний. все-таки я хотеть бы, чтобы комитет подумать о специальный норма, технический регламент, связанный не только с молоко (о который сегодня речь), но и с другой продукт питание. мы с вы иметь огромный количество безработный как раз на юг. если бы мы там закупать весь продукт питание, который там в избыток, и там создавать бы рабочий место, то у мы быть бы мало безработный и мало преступность, а также много здоровый человек. но мы почему-то идти другой путь: наш торговый фирма закупать продовольствие за рубеж, юг безработный, и мы отказываться от молоко. то быть мы еще раз лишать возможность обеспечивать гражданин молоко за счет наш производитель, ибо организация навряд ли быть обеспечивать молоко, покупать за рубеж. это мы как бы давать деньги гражданин, чтобы они пойти в магазин и купить импортный товар. это косвенный удар по производство молоко в наш страна. то быть много минус у этот законопроект, чем плюс. непонятно, почему он вообще возникать. об образование долго думать, десять год не мочь вносить законопроект об обязательный полный образование (одиннадцатилетка), а по молоко вдруг такой расторопность -моментально вноситься. значит, какой-то молочный или антимолочная мафия лоббировать принятие такой закон. он совершенно неактуальный и мочь наносить только вред. считать, что комитет работать не в тот направление, вносить такой проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. по ведение -останин.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, я просить бы все-таки технический группа проверять, потому что я просить давать я слово для выступление, более то, подымать рука еще перед запись. поэтому я просить давать я два минута для выступление.
председательствующий. нина александровна, я специально проводить запись, и кто хотеть, тот записываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы просить рассматривать сейчас пункт 15. дело в то, что принятие этот законопроект крайне необходимо в связь с реализация закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм панина елена владимировна. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет поручать я выступать с содоклад, поэтому я представлять законопроект сразу в два лицо -и как автор, и как содокладчик от комитет. напоминать: 22 декабрь прошлый год мы быть принимать федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". вступать он в сила с 11 апрель, и до 11 июнь деятельность розничный рынок должный быть приводить в соответствие с вводить этот закон требование. принимать федеральный закон предусматривать введение упрощенный порядок предоставление торговый место на сельскохозяйственный и сельскохозяйственный кооперативный рынок, однако сельскохозяйственный рынок в настоящий время не являться достаточно распространять во многий субъект российский федерация. всего в страна около триста пятьдесят сельскохозяйственный рынок, или мало 6,2 процент от общий количество розничный рынок, при это только чуть много сто из они отвечать новый требование законодательство. в тот же время продовольственный рынок насчитываться много восемьсот. представлять законопроект предлагаться распространять до 1 январь 2009 год упрощенный порядок предоставление торговый место, действующий сейчас только на сельскохозяйственный рынок, на другой розничный рынок для гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, животноводство, огородничество. срок 1 январь 2009 год обусловливать то, что развитие сельскохозяйственный рынок требовать определенный время. при это также предусматриваться применение в такой случай и упрощать форма договор о предоставление торговый место. такой образ, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация упрощенный порядок предоставление торговый место можно быть применять не только на сельскохозяйственный и сельскохозяйственный кооперативный рынок, но и на другой вид рынок до 1 январь 2009 год (прежде все речь идти о рынок продовольственный) с заключение упрощенный форма договор о предоставление торговый место. по мнение комитет, данный предложение являться актуальный, поскольку принятие законопроект быть способствовать более свободный доступ на рынок прежде все выращивать гражданин на подворье сельскохозяйственный продукция и, соответственно, мало болезненный переход к цивилизованный порядок организация и функционирование розничный рынок. принятие законопроект направлять на эффективный обеспечение право и законный интерес наиболее незащищенный слой население страна. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и с учет то, что данный законопроект состоять только из один норма, давать трехдневный срок для подача поправка ко второй чтение, с то чтобы до конец месяц постараться принимать данный федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? я видеть: махмудов, жириновский и глот. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый елена владимировна, ваш поправка действительно заслуживать внимание, она надо поддерживать, но не считать ли вы, что это недостаточно для то, чтобы этот закон, который с 11 апрель вступать в сила, работать? он не быть работать по другой позиция. по суть дело, до 11 июнь сельскохозяйственный рынок практически не смочь подготавливаться к исполнение этот закон. мочь быть, стоить бы посмотреть ряд другой позиция этот закон, если ваш комитет он вносить, готовить? я в свой время говорить, что мы спешить принимать этот законопроект, но то не менее раз он принимать, раз этот закон работать, не считать ли вы возможный рассматривать и какой-то поправка вносить туда, чтобы хотя бы отодвигать срок его исполнение, так как он отражаться на самый ущемлять, незащищенный гражданин, который пользоваться услуга рынок?
панин е. в. законопроект быть вносить правительство, над он работать наш комитет, и там быть достаточно норма переходный период, который позволять подготавливаться к то, чтобы норма действующий ныне закон быть исполнять. а в тот вариант, который я предлагать сейчас в данный законопроект, мы вносить поправка, который позволять и продукция с личный подсобный хозяйство поступать в упрощенный порядок не только на сельскохозяйственный, но и на другой рынок, этот норма достаточно.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я противоположный, так сказать, вопрос: почему мы данный законопроект предполагать обеспечивать предоставление торговый место до 1 январь 2009 год, то быть растягивать введение закон на полтора год? в что здесь дело? мы должный они давать возможность сегодня торговать в любой точка, где быть торговля продовольствие, а мы говорить, что до 1 январь. представлять, полтора год! а ведь они потом приезжать торговать только лето 2009 год, реально получаться, что на два год откладывать. что это вызывать? то быть у я вопрос противоположный тот, который задавать предыдущий выступать: зачем мы растягивать до 2009 год, почему нельзя это вводить сейчас, с 1 июль 2007 год?
панин е. в. нет, норма этот вводиться сразу же после принятие закон, а срок ограничиваться 1 январь 2009 год в связь с то, что за этот период субъект федерация иметь весь возможность организовывать специализировать сельскохозяйственный и сельскохозяйственный кооперативный рынок. речь идти о то, чтобы продукция сельский хозяйство не торговать на вещевой рынок или на рынок, где продавать какой-то другой товар. вот полтора год -это достаточный срок для обустройство сельскохозяйственный специализировать рынок и развитие кооперативный рынок. поэтому не оттягиваться введение закон, наоборот, норма вводиться сразу после то, как мы он принимать.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый елена владимировна, просьба простой, понятный язык объяснять все-таки содержание статья 1, в тот число слово: "при это применяться упрощенный форма договор о предоставление торговый место". этот закон обязывать все-таки хозяин, нынешний хозяин рынок допускать туда производитель сельхозпродукция в обязательный порядок или нет?
панин е. в. обязывать, обязывать, а форма этот упрощенный договор и упрощенный порядок в соответствие с базовый закон разрабатывать субъект, орган власть субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? один владимир вольфович жириновский. я просить: не много три минута.
жириновский в. в. я, конечно, мочь бы возражать, поскольку регламент содержать другой норма, то более, что один выступать, а закон очень важный. мы сегодня очень многий важный закон принимать, но с большой опоздание: по образование -девяносто год экспериментировать, -теперь по рынок. тут нужно "ура" кричать, так как наконец власть разрешать то, у кто быть личный подсобный хозяйство, продавать свой продукция, в тот число и на любой другой продовольственный рынок, но представлять, что мы делать вообще, как мы издеваться над наш садовод? они не хотеть уже производить ничто. то быть мы идти весь время с опоздание, у мы все делаться наоборот: сперва мы ограничивать все и ждать, когда человек начинать работать, а потом облегчать они условие труд. за рубеж везде, и на восток, и на запад, сперва разрешаться все, ничто не запрещаться, и только если где-то проявляться вредный последствие какой-то трудовой деятельность, тогда вводиться ограничение. а мы страна запрет, у мы ненормальный экономика и ненормальный страна, мы никогда успех не достигать. мы наконец решать разрешать человек торговать! рано мы они разрешать производить, давать шесть сотка, проходить сорок -пятьдесят год, мы говорить: "а теперь мочь и продавать". но они не хотеть, они умирать уже, и молодежь не хотеть никакой участок, никакой подсобный хозяйство. потому что нельзя нарушать стадия, последовательность. мы говорить: "сажать, выкапывать, ухаживать, выращивать скот, но сам все потреблять". ни один человек это не смочь, у он всегда быть излишек. и вот только сегодня мы разрешать продавать наконец, мочь быть, до 1 январь 2009 год раскачиваться наш субъект федерация, появляться дополнительный место на рынок. и потом мы удивляться, что... и сверху давать национальный проект развитие сельский хозяйство. то быть у мы страна программа, концепция, курс, ограничение, закон, сидеть и впустую работать. никакой не должно быть ограничение для торговля, во весь мир торговать там, где хотеть, торговать тот, чем хотеть, и только если наноситься вред -вот тогда местный орган власть начинать контролировать давать торговый место, данный торговец. а мы наконец сто год спустя разрешать они торговать, и то еще нужно находить, обеспечивать... и сколько мы быть мучить их, наш сельхозпроизводитель? это наш большой беда, это тормоз для развитие весь экономика страна. самый главное -это то, что связанный с земля, но мы до сей пора издеваться над тот, кто работать на земля: мы они не давать земля, не давать возможность строить, мы бульдозер сносить дома. во весь мир охранять дома, только в россия сноситься дом -не там построить! видеть, а теперь: не там торговать! а потом удивляться, что народ плохо жить и недовольный власть. с больший опоздание это все делаться и, конечно, слишком большой мы давать разрыв -полтора год. смешно просто, это элементарно... весь этот торговый место, они уже готовый быть, просто нужно запрещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по карточка морозов олег викторович -бугера михаил евгеньевич, по ведение.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, среди тот протокольный поручение, который предлагать сегодня депутат, быть важный, не терпеть отлагательство, потому что это связанный с определенный срок. давать продлять заседание до окончание рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 сечь. 49 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение резник и рыжков комитет государственный дума по собственность. какой быть замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! данный протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку давать задание проверять законность выселение союз журналист. комитет этот дело не заниматься, это не вписываться в статья 60 регламент. поэтому просить не поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой -по мотив голосование протокольный поручение. вы он озвучивать сегодня. рыжков, по мотив. десять секунда.
рыжков в. а. коллега, выборы на нос. сто тысяча журналист организация "союз журналист..." выбрасывать на улица накануне всемирный конгресс пресса. хотя бы подумать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. нет, бог ради, но здесь вопрос-то в другой. у мы что, комитет по собственность -прокуратура или следственный орган? вот вы тут писать: проверять законность. я так писать, обращаться в прокуратура: просить проверять законность тот-то, тот-то. комитет по собственность не обладать такой полномочие. и вообще, у мы быть статья 60 регламент, давать она соблюдать, а не партийный принадлежность пользоваться. для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание госдума давать поручение. какой вопрос вы быть готовить для рассмотрение? ко все одинаковый должный быть требование. нет, так не пойти.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 15,3%
проголосовать против 260 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
олег николаевич смолин -комитет по труд и социальный политика. быть вопрос? нет. приниматься.
сергей александрович глотов -поручение два комитет: по оборона и по международный дело. быть замечание? нет. приниматься.
василий михайлович тарасюк -комитет по промышленность. быть замечание по протокольный поручение? нет. приниматься.
владимир петрович никитин -комитет по бюджет. быть замечание? нет. приниматься.
депутат махмудов -комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
и депутат останин -комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься.
коллега, мы заканчивать рассмотрение предлагать вы вопрос. до свидание! 
