05 июль 2007


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! четверг, 5 июль, 10.00. давать зарегистрироваться. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы с вы мочь работать. уважаемый коллега, как вы, конечно, знать, сегодня на 119-й сессия международный олимпийский комитет в гватемала в результат голосование член мокнуть право проводить зимний олимпийский игра 2014 год получать город сочи. поздравлять вы и весь гражданин россия с этот знаменательный событие, становиться еще один свидетельство высокий международный авторитет наш страна, и выражать от ваш имя уверенность, что государственный дума сделать все от она зависеть, чтобы олимпиада в сочи становиться яркий событие международный спортивный жизнь. поздравлять вы весь! (продолжительный аплодисменты.)
из зал. сочи! сочи! сочи!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы иметься порядок работа на 5 июль, предлагать проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, как вы знать, мы сегодня провожать внеочередной заседание, и поэтому совет государственный дума обсуждать вопрос повестка день сегодняшний и завтрашний заседание сегодня в 9 утро, на совет принимать ряд решение, который корректировать тот документ, который мы только что принимать за основа. я, с ваш согласие, оглашать ряд принимать совет решение. предлагаться пункт 4 поставлять на фиксированный время, на 12.30. рассмотрение пункт 13 перенести на 6 июль. пункт 15предлагается не рассматривать сегодня на заседание. пункт 18 рассмотрение перенести на осенний сессия 2007 год. и дополнительно включать три вопрос. первый. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". второй. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о реализация право инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, и ребенок-инвалид, получать государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, на бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно". и третий. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о нарушение в отдельный субъект российский федерация, располагать на территория дальний восток, право ребенок-инвалид на бесплатный проезд к место лечение и обратно". уважаемый депутат, я предлагать проголосовать сейчас за этот изменение в порядок работа, а потом мы выслушивать ваш предложение. кто за то, чтобы данные изменение быть вносить в порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
вносить изменение. и еще, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что совет, с наш общий согласие, решать не дополнять повестка день сегодняшний и завтрашний заседание какой-то вопрос, учитывать, что это последний два день наш работа. поэтому я, конечно, сейчас объявлять запись, но предлагать не насыщать повестка и вносить только тот изменение, который касаться непосредственно пункт, вносить в порядок работа. включать запись. напоминать: у мы всего пять минута на обсуждение порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. посмотреть порядок работа, за который вы проголосовать. вы голосовать за этот порядок, господин лебедев! показывать запись. то не менее двадцать два человек записываться. как поступать, уважаемый коллега? давать десять минута отводить на обсуждение, но еще раз просить обсуждать тот порядок работа, который мы с вы принимать. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. хотеть еще раз поздравлять весь мы с выбор сочи и сказать, что депутат участвовать в этот дело, в тот число депутат от лдпр работать и на дипломатический уровень, и на пропагандистский уровень и уговаривать член мокнуть (потом вы скажем фамилия, с кто работать). это действительно большой победа, победа весь государство. и хотеться бы, чтобы так же, как быть с сочи, мы наваливаться на решение другой проблема, скажем авиастроение. вот весь - от президент до весь фракция - наваливаться бы, и через пять - семь год мы получать бы российский самолет. наваливаться бы на проблема достройка метро в крупный город - мы надо достраивать метро, мы задыхаться в крупный город. и так же сделать бы, то быть мы показывать бы, как мы мочь решать весь вместе - от президент до... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться к вы с просьба и ссылаться на решение совет. ну замечательный событие, весь мы радоваться это. я думать, что человек сорок, если не больше, сегодня в зал готовый быть бы отмечаться по этот повод. я просить вы выступать непосредственно по порядок работа, который мы принимать за основа. таков быть решение совет. депутат курдюмов, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемыедепутат, в стан российский оппозиция происходить знаменательный событие разваливаться так называть "другой россия". при первый же дележ виртуальный президентский портфель бесславно заканчиваться очередной антироссийский провокация. на свалка оказываться разношерстный политический икебана, надергать из бывший премьер, шахматист, банкир и эмигрант. теперь ясно, что у заговорщик на первый место стоять не желание помогать человек, а личный амбиция, власть, деньги. как заместитель председатель комитет по безопасность, приветствовать поражение проходимец и жулик. другой россия не мочь быть, россия у мы один! и нужно не разрушать она, а болеть за ее интерес так, как сегодня ночь болеть житель славный город сочи.
председательствующий. уважаемый депутат, я уже не знать, на какой язык, мочь быть, на татарский попробовать обращаться к вы (оживление в зал), чтобы вы выступать по тот вопрос, который включать в порядок работа. ну я не хотеться применять административный ресурс, на что настаивать мой коллега, и выключать микрофон выступать. купец правый, он стоять на стража регламентный требование. пожалуйста, депутат плетнев.
куликов о. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов олег анатольевич по карточка плетневый. уважаемый олег викторович, у я небольшой протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. в 2006 год из федеральный бюджет быть выделять 5,5 миллиард рубль на проведение сельскохозяйственный перепись. просить запрашивать в правительство результат этот перепись и доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. а протокольный поручение какой комитет? аграрный?
куликов о. а. по аграрный вопрос.
председательствующий. по аграрный вопрос. спасибо. это по повестка. депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. у я тоже по повестка. вот сегодня дополнительно включать в порядок работа два обращение к председатель правительство. сказать, пожалуйста, под какой номер они поставлять в повестка? потому что я являться один из автор. я хотеться бы знать, в конец они стоять или где-то в середина?
председательствующий. давать сейчас определяться, это наш право. мы обычно проект постановление рассматривать перед двенадцатичасовой перерыв. если вы не возражать и если коллега согласный, мы мочь бы пункт 2 и 3 из тот, что я зачитывать, поставлять на 11.45, допускать. приниматься, коллега? согласный. соответственно пункт 1 - этот третий чтение - поставлять с законопроект третий чтение. спасибо. решение принимать. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука. речь идти в очередной раз о наш образовательный "ммм" - о пресловутый единый госэкзамен. в общий-то, все в этот протокольный поручение описывать, но я хотеть обращаться лично к вы, как к ведущий сегодняшний пленарный заседание, как к один из руководитель дума, и к николай иванович булаев, который присутствовать в этот зал, по конкретный человек. в этот год физико-технический лицей N 1 город саратов оканчивать яшков ольга валерьевна, она еще... в общий, можно и без отчество. она сдавать единый госэкзамен по русский язык на 100 балл. в интернет на официальный сайт министерство образование до сей пора этот 100 балл значиться. этот 100 балл предварительно подтверждать бумага. когда приходить окончательный сертификат и когда уже закрываться апелляционный комиссия, оказываться на 28 балл мало. но это попрание весь конституционный право и норма, который вообще возможно!
председательствующий. алексей геннадиевич, если это так, то это действительно и попрание право данный человек, и нарушение закон. я просить, отражать это в свой протокольный поручение, и комитет наверняка разбираться. вот коллега булаев говорить о свой согласие. депутат мухин.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция предлагать протокольный поручение в адрес комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по безопасность. совершенно нетерпимый ситуация складываться с похищение ребенок на улица наш город, поселок и районный центр. ситуация в свердловск, он же екатеринбург: опять трое девочка похищать. как правило, ребенок уже не возвращаться к родитель. мы предлагать запрашивать в правительство и представлять информация о принимать мера по поиск ребенок, наказание виновный и о профилактический мероприятие, который должный все-таки в этот связь осуществляться. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат полуханов. нет он. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, в период проведение выборы в осенний сессия мы быть работать в специальный режим, то быть заседание быть проходить по вторник, среда и пятница. в связь с это по поручение совет предлагать провожать заседание совет дума в понедельник в 12 час, с то чтобы аппарат успевать подготовить соответствующий документ. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. вы раздавать какой-то материал или мы устно голосовать это? я поставлять этот предложение на голосование, после то как мы обсуждать весь пункт, весь предложение. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, я просто хотеть несколько вы поправлять, я, скоро, по регламент. комитет или совет дума не мочь ограничивать сессия. и совет не принимать сегодня решение не вносить никакой вопрос. более то, завтра с голос быть вноситься вопрос, как вы помнить, по согласование с гпу президент, и поэтому ограничивать регламент и отменять он вот просто так, мимоходом, нельзя. если валентин александрович контролировать, он вамэто тоже сказать. мы сейчас вправе вносить предложение по повестка день любой! мы взять за основа предложение совет, но это не отменять правый депутат государственный дума. у я выступление вот по порядок ведение.
председательствующий. сергей николаевич, спасибо, но напоминать вы, что то не менее вчера на совет быть достигать договоренность, никто не возражать. и я обращать ваш внимание, если вы взять порядок работа насегодня, который мы проголосовать за основа, здесь написать: 10.00-10.05 о проект порядок работа. то не менее, знать, что вы быть стоять на стража право депутат, я предоставлять возможность для внесение предложение в повестка день. морозов, пожалуйста.
морозов и. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, вчера житель высотный дом на котельнический набережная проводить сход, на который высказывать свой обеспокоенность по повод подготовительный работа, который начинать компания "дон-строй", по строительство новый здание. приглашать эксперт все как один заявлять, что этот строительство объективно приводить к конструктивный изменение этот огромный сооружение и мочь вызывать там необратимый процесс, в результат который этот дом переходить в категория аварийный жилье. а местный руководитель, который присутствовать на сход, сказать, что технический документация на строительство этот здание у "дон-строй" нет. поэтому предлагаться давать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать через ростехнадзор сведение о технический документация компания "дон-строй" на строительство дом около котельнический набережная.
председательствующий. готовить протокольный поручение. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я предложение исключать сегодня из повестка день пункт 6. мотивация следующий. мы в очередной раз принимать в летний сессия, как уже быть в 2003 год по автогражданка, в 2004 год по жилищный кодекс и по монетизация, закон, который иметь весьма высокий значение для страна. я абсолютно убеждать, и готовый это обосновывать, если мы доходить до поправка, что в тот вид, как сегодня законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" выглядеть, он быть тормозить развитие рыночный отношение в коммунальный сфера, препятствовать реализация человек форма жилищный самоуправление. и система целевой расходование деньги на капитальный ремонт законопроект в нынешний редакция не предполагать. поэтому полагать вполне возможный и разумный перенести рассмотрение данный вопрос на осень, чтобы спокойно принимать нормальный решение, а не объяснять потом, через полгода, как уже быть с монетизация, что во весь виноватый мэр и губернатор, который неправильно толковать замечательный федеральный законодательство. спасибо.
председательствующий. от комитет - депутат шаккум, а потом, когда обсуждать, проголосовать. пожалуйста, мартин люцианович. включать микрофон.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, проводить несколько заседание рабочий группа. на итоговый заседание комитет принимать ряд поправка оппозиционный, скажем так, на первый взгляд. мы учитывать все, что мочь. законопроект в дальнейший доработка, на наш взгляд, сегодня не нуждаться.
председательствующий. точка зрение высказывать, проголосовать. депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. на фон прекрасный и громкий победа сочи еще более мерзкий выглядеть жизнь более три тысяча человек, проживать в восемь общежитие воронеж, который какой-то образ приватизировать оао "центр кадровый и социальный работа". условие проживание в общежитие невыносимый, плата за наем составлять от 34 до 63 рубль за квадратный метр без учет оплата коммунальный услуга. проживать в общежитие угроза выселение принуждать заключать договор о коммерческий найм. этот кабальный требование, который мочь приводить в конечный итог к выселение из общежитие, если не быть пролонгировать указанный договор. считать, что с это мириться нельзя. в жилищный кодекс необходимо вносить положение, защищать право проживать в общежитие от алчный хищник хозяин. да и в уголовный кодекс следовать бы вносить соответствующий статья. и последний. кибирев борис григорьевич, который докладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
гостев р. г. кибирев, который докладывать пункт 16, просить перенести его вопрос в конец повестка, так как он находиться в московский городской дума по поручение один из руководитель дума.
председательствующий. курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. заканчиваться наш сессия и три с половина год работа государственный дума. но я, и как гражданин россия, и как депутат, не мочь припоминать ни один законопроект, который бы действительно защищать интерес, свобода и законный право наш гражданин, а принимать мы тот законопроект, который вести к разрушение россия: передавать китаец остров, лишать пенсионер и другой льготник причитаться они дивиденд.
председательствующий. николай владимирович, это что у мы, "час заявление", что ли, политический?
курьянович н. в. олег викторович, вы постоянно нарушать регламент! я об это тоже хотеть сказать - о то, что у мы беспрецедентный образ попираться весь регламентный норма, когда с вечер у мы один повестка день, утро - другой, что "час заявление" систематически не проводиться, кнопка "по ведение" мочь час гореть. это все лишь штрих к работа наш уважаемый дума, который штамповать вот такой закон, который приводить к исторический катастрофа. спасибо.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я немножко странный поручение бюджетный комитет, верно, его руководство: наконец-таки выполнять положенный процедура, в тот число решение совет государственный дума рассматривать и вынести на рассмотрение законопроект (я от имя его автор выступать), который с середина июнь весь поддерживать - и правительство, и администрация президент, и подкомитет, и весь, весь, все - находиться в комитет и не рассматриваться. и это делаться, по-моему, умышленно. во всякий случай, я не мочь получать ответ от юрий викторович васильев. уже три неделя он не находить возможность я принимать, видимо, в сила большой значимость бюджетный комитет и, наверное, должность председатель. ну просто какой-то внутренний "санта-барбара"! надо вопрос этот решать. а если быть какой-то депутат, который не нравиться этот законопроект, наверное, это не основание для то, чтобы не выполнять процедурный решение, который закреплять в тот число в решение совет государственный дума, обязательно рассматривать этот закон, который ждать шахтер, который ждать огромный количество угольный предприятие в весенний... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто-то из бюджетный комитет мочь давать разъяснение по этот вопрос? по крайний мера, слышать и юрий викторович, и депутат шуба. я просить тогда подходить, связываться с геннадий владимирович и давать разъяснение по повод позиция бюджетный комитет. не срабатывать кнопка у депутат останина. последний предложение, и быть голосовать. пожалуйста, депутат останин, ваш предложение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ровно год назад, перед уход на парламентский каникулы, мы принимать обращение "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость принятие неотложный мера по усиление государственный контроль за усыновление (удочерение) ребенок...". речь идти о российский и об иностранный усыновление. конечно, нельзя не замечать перемена, который происходить, особенно во внутренний усыновление: это и бесплатный социальный реклама на центральный телеканал, это и объявление 2008 год год семья, это и разовый выплата при усыновление ребенок. но, к сожаление, сколь-либо заметный перемена при иностранный усыновление не происходить. и самый главное, к сожаление, быть проигнорировать наш предложение заключать двусторонний договор с государство, где иметь место факт жестокий обращение с наш ребенок. поэтому я просить бы поддерживать мой протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о ход работа по подготовка и заключение двусторонний договор и представлять проект этот договор. и, олег николаевич, я мочь проинформировать по повод протокольный поручение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение, мы он рассматривать. уважаемый депутат, давать обсуждать поступать предложение. депутат митрофанов. это быть выступление по повод сочи. депутат абельцев - тоже. депутат куликов - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. с депутат горячева мы обсуждать и договариваться,что два постановление мы обсуждать в 11 час 45 минута. депутат чернышов протокольный поручение комитет по образование и наука. и то, что касаться этот девочка... ну, разбираться, депутат булаев это слышать. депутат глотов - протокольный поручение два комитет: комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по безопасность. депутат ковалев вносить предложение в связь с изменение порядок работа на осенний сессия перенести время проведение совет государственный дума на понедельник, на 12 час, для то чтобы мы мочь работать в оптимальный режим. ставить на голосование предложение депутат ковалев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. депутат бабурин сделать замечание ведущий. депутат морозовпротокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. готовить. депутат шеин предлагать исключать из повестка день пункт 6. депутат шаккум высказывать позиция комитет, который настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня этот пункт повестка день. ставить на голосование предложение депутат шеин - снимать сегодня с рассмотрение пункт 6. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат гостев - заявление плюс предложение перемещать в повестка день пункт 16. руслан георгиевич, у я вот какой предложение: мы, чтобы не нарушать регламент, мочь поставлять пункт 16 последний среди вопрос второй чтение. если к этот время депутат кибирев не прийти, тогда попросить палата соглашаться с какой-то дальнейший перемещение, но пока не быть нарушать регламент, ставимпоследний среди вопрос второй чтение. приниматься. депутат курьянович это быть заявление. депутат гудков обращаться к бюджетный комитет. просить давать он соответствующий разъяснение. депутат останин - протокольный поручение комитет по международный дело, но что-то настаивать она на уточнение. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. олег викторович, спасибо. не по повод мой протокольный поручение. просто коллега глотов вносить предложение давать протокольный поручение по повод обеспечение безопасность ребенок наш комитет по дело женщина, семья и ребенок. я хотеть сказать, что по инициатива наш фракция совет дума принимать решение о проведение 5 сентябрь "правительственный час" с приглашение генеральный прокурор, нургалиев, фурсенко по вопрос обеспечение безопасность ребенок. поэтому в принцип я за этот протокольный поручение, но хотеть бы проинформировать, что подобный "правительственный час" уже запланировать.
председательствующий. это то не менее не лишать право депутат глотов подготовить соответствующий протокольный поручение. мы он обсуждать в конец наш работа. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. я подсказывать, что, оказываться, 16-й пункт - этот первый чтение, а не второй. поэтому мы мочь сдвигать законопроект в самый конец наш повестка. это я руслан георгиевич говорить. так что вопрос считать решать. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. ставить на голосование порядок работа на 5 июль, четверг, с тот изменение, который мы с вы вносить. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приступать к работа. пункт 2. проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить одобрять в третий чтение проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". законопроект проходить весь регламентный процедура. замечание по он нет. просить одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад и по предложение комитет? нет. присаживаться, виктор иванович. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир дмитриевич катальников.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир дмитриевич? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 4 мы с вы договариваться поставлять на фиксированный время, 12.30, поэтому мы к он еще вернуться, пока не рассматривать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вчера быть докладывать вы во второй чтение. весь необходимый экспертиза проводить. замечание нет.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад депутат попов? нет. выносить на "час голосование". сергей алексеевич, присаживаться. уважаемый коллега, как мы с вы и договариваться, мы вносить дополнительно для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад депутат гончар николай николаевич, член комитет по бюджет.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить государственный дума принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". правовой управление рассматривать указанный законопроект и не иметь замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад депутат гончар? нет. уважаемый депутат, учитывать, что пункт 4 мы рассматривать отдельно и тогда я вторично, видимо, быть объявлять "час голосование", если мы быть рассматривать этот законопроект в третий чтение, сейчас я объявлять "час голосование" для пункт 2, 3, 5 и 1. сначала голосовать по пункт 2. по мотив от фракция лдпр - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти об образование в состав российский федерация новый субъект в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ. мы поддерживать этот законопроект и весь законопроект, который вести к укрупнение, создание крупный субъект федерация и ликвидация национальный образование. это принципиальный позиция лдпр, выражать много год назад, и потихоньку этот программа становиться осуществляться. мы приветствовать это в целое, однако считать, что все делаться достаточно медленно. если мы путем референдум быть объединять регион, то мы потребоваться пятьдесят год, для то чтобы действительно осуществлять весь это в масштаб страна. и то более, обращать внимание, мы пока не касаться серьезный нефтяной матрешка, так сказать, это там, где крутиться огромный деньги. здесь быть некий политический опасение насчет объединение. конечно, наш подход принципиальный: это надо делать путем конституционный изменение, иначе мы быть, повторять, тратить год на то, чтобы получать новый структура. идеально, если мы получать сорок - пятьдесят крупный губерния, без всякий национальный конструкция. в заголовок этот губерния должный отсутствовать национальность, должный быть только географический подход, и программа этот быть излагать лдпр еще в 91-м год. мы хотеть еще касаться и необходимость некоторый изменение в состав нынешний федерация. ну, например, я считать, что город - победитель в конкурс на проведение олимпийский игра, город сочи, вряд ли должный быть в состав кубань, краснодарский край. он никогда там не быть, он всегда быть в подчинение федерал. товарищ сталин в свой время вкладывать огромный средство в развитие этот курорт и непосредственно контролировать весь этот дело, и это быть сделать чисто в административно-бюрократический цель. и потом весь время сочи напрямую, так сказать, работать с москва, и снабжение сочи строиться по особый категория и так далее еще в советский время. поэтому считать необходимый непосредственный выделение сочи как субъект федерация, так же как выделять у мы петербург и москва. это упрощать работа. коммуникация с кубань оставаться, здесь проблема никакой нет.
председательствующий. заканчиваться время ваш выступление по мотив. уважаемый депутат, поскольку...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат курьянович, читать регламент, вы только что я делать замечание: у мы по мотив выступать только представитель фракция, быть соответствующий норма регламент. я ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ", третий чтение. напоминать, закон конституционный, для принятие требоваться два треть голос. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. включать режим голосование... по мотив от фракция лдпр - депутат митрофанов. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти об ответственность за воспрепятствование законный деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. действительно, такой мера надо вводить, надо усиливать ответственность, надо всячески повышать статус уполномоченный по право человек, и в условие развитый демократия это постоянно происходить. но хотеть обращать ваш внимание на следовать. я помнить, как бороться за закон "об уполномоченный по право человек...", как в свой время бороться за первый назначенец на этот должность. столько быть политический интрига, стычка здесь, в дума, и политический борьба! мы избирать уполномочивать, и что, заметный его работа? сейчас мы избирать второй уполномоченный, посол лукин, я очень хорошо он знать и очень хорошо к он относиться. он выдающийся дипломат и ученый-эксперт, но это не его работа - быть уполномоченный. уполномоченный должный быть человек, который постоянно мучить весь общество, постоянно мучить бюрократический организация, привлекать внимание. он постоянно должный проникать в место исполнение наказание, он постоянно должный быть на вид, к он должный идти поток человек, миллион человек. в свой время, который мы критиковать, товарищ калинин принимать до десять миллион человек за весь свой деятельность. посчитать, что за десятилетие работа он лично принимать миллион человек. в политбюро быть договоренность, что по звонок калинин любой чиновник на место всегда все делать, и народ знать: вот быть такой человек, калинин, попадать к он в москва (он без запись принимать три раз в неделя, к он очередь стоять), и он решать вопрос. по его звонок чиновник говорить: "выдавать он паспорт, и все, хватить проверять он, он потерять паспорт, он быть на фронт. выдавать удостоверение, не трогать, прописывать" и так далее. вот это быть уполномоченный по право человек в условие критиковать советский время. а сейчас куда идти человек, куда идти потерянный человек? вот такой уполномоченный мы нужный - наделять сила. по егокоманда весь губернатор все делать - на это президент должный они указывать, но это должный быть человек, который в неделя принимать десяток, сотня человек в свой приемный. он с ум должный сходить! он должный ставить острый вопрос, его должный все знать, каждый собака в страна его должный знать. у мы нет такой уполномоченный, к сожаление, нет такой уполномоченный, потому что это еще и вопрос темперамент, это вопрос жизненный активность и так далее. вот мы сейчас принимать хороший решение, но у мы нет уполномоченный. да, у мы быть ответственность, по бумага - полный ажур, но давать проходиться по... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну все-таки хотеться бы, чтобы уполномоченный быть в здравый ум. уважаемый депутат, нет другой желающий выступать по мотив. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы дополнительно включать в порядок работа в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". докладывать николай николаевич гончар. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект закон второй чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" принимать в первый чтение 15 июнь. законопроект предусматривать создание государственный корпорация для оказание финансовый поддержка субъект российский федерация и муниципальный образование на проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. законопроект подготовить ко второй чтение по результат заседание рабочий группа и комитет. на законопроект поступать сто девяносто один поправка, из они восемьдесят шесть комитет рекомендовать к принятие и сто пять - к отклонение. ко второй чтение текст законопроект быть дорабатывать в следующий часть. уточнять состав наблюдательный совет фонд. уточнять условие предоставление финансовый поддержка и срок, в который этот условие должный быть выполнять. причем условие для предоставление финансовый поддержка, хотеть подчеркивать сразу, смягчать, выполнять они просто. уточнять перечень получатель средство фонд, в их число включать жилищный, жилищно-строительный кооператив и управляющий организация, выбирать собственник самостоятельно. непосредственно в закон определять формула по расчет лимит предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд и доля софинансирование за счет бюджет субъект и местный бюджет. лимит рассчитываться в зависимость от общий площадь жилищный фонд с учет ограничение от 0,5 миллиард рубль - нижний предел до 8 миллиард рубль - верхний предел. доля софинансирование определяться в зависимость от уровень фактический бюджетный обеспеченность за 2005-2006 год с учет ограничение такой доля в предел от 20 до 50 процент. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, получать заключение правовой управление. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы иметься два таблица. в таблица 1 восемьдесят шесть поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица? быть. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. два замечание. просить вынести на отдельный голосование поправка 49 и 72.
председательствующий. два поправка выносить на отдельный обсуждение депутат шеин. быть ли еще замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 49 и 72. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин по поправка 49.
шеин о. в. я думать, что к данный тематика мы еще быть возвращаться при обсуждение таблица отклонять поправка. речь идти о блок в закон, который касаться условие, при который регион получать деньги на капитальный ремонт ветхий жилой фонд и снос аварийный жилье. в частность, поправка 49 предусматриваться, как и быть, собственно, в первый чтение, два базовый условие, с который мы не мочь соглашаться. первый - обязательный переход в частный рука в тот или иной форма: приватизация, акционирование, аренда сеть локальный монополия. и момент второй - регион обязанный обеспечивать, чтобы определенный доля жилищный фонд переходить в такой форма, как товарищество собственник жилье, между то в соответствие с жилищный кодекс у мы быть три равный форма: это и тсж, и непосредственный управление, и управляющий компания. получаться, что мы подталкивать региональный власть оказывать давление на население, с то чтобы гражданин выбирать только один из три форма, предусматривать законодательство. при это никакой гарантия у человек, что именно они тсж получать деньги на капитальный ремонт, не существовать, потому что данные гарантия настоящий законопроект не предусматривать. у мы иной видение решение данный блок вопрос, мы предлагать поправка 49 в нынешний редакция не принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 49 касаться условие, на который предоставляться средство фонд, и этот условие смягчать по сравнение с редакция первый чтение. я не мочь соглашаться с трактовка олег васильевич, что этот поправка требовать ликвидация локальный монополия. речь идти об общий численность подобный организация, с госучастие, их общий численность ограничиваться 25 процент на первый полтора год деятельность фонд - я еще раз говорить: 25 процент - в семь различный сфера. речь идти об общий численность подобный предприятие. условие в подавлять большинство регион выполнять уже сегодня, и уже сегодня такой организация действовать. теперь по повод условие, кто предоставляться поддержка на ремонт многоквартирный дом. здесь речь идти о то, что форма непосредственный управление дом не включать мы как форма управление, при который можно претендовать на право осуществление капитальный ремонт данный дом. и это связывать с то, что при данный форма управление отсутствовать расчетный счет, а по концепция законопроект мы не перечислять средство непосредственно гражданин, который сам, самостоятельно осуществлять ремонт свой дом. поэтому мы расширять этот пункт, сюда включать ЖСК, включать кооператив, включать тот, кто выбирать управляющий компания. у тот, кто выбирать непосредственный управление дом, быть право либо преобразовываться в товарищество собственник жилье, либо выбирать управляющий компания, тогда быть возможность хотя бы перечислять этот организация средство. мы поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 49 из таблица принимать поправка. комитет настаивать на ее принятие. депутат шеин предлагать она из таблица изымать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 72. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. поправка 72. она касаться порядок предоставление деньги непосредственно на капитальный ремонт жилой дом. в частность, в тот редакция, который предлагаться ко второй чтение, предусматривать, что даже товарищество собственник жилье, жилищный кооператив и управляющий компания вправе быть привлекать к исполнение ремонтный работа только тот подрядный организация, который быть соответствовать порядок, утверждать региональный орган власть. это свежий новелла по отношение к первый чтение. фактически закон приобретать сервильный характер, при который: а) отсекаться форма непосредственный управление жилой дом; б) даже если человек выбирать частный управляющий компания, а не идти через конкурс под контроль тот, кто они более симпатичный и интересный... вернее, наоборот, кто у они вызывать антипатия, то все равный они смочь привлекать только тот подрядчик на исполнение работа, который быть вписываться в прокрустов ложе, устанавливать региональный орган власть. мы считать, что данный норма право фактически ликвидировать жилищный реформа в страна, направлять человек в тот самый старое жэковский стойло, который существовать весь предшествовать год, с тот разница, что жэк быть хотя бы муниципальный предприятие, а в данный случай речь идти о частный подрядчик, который, скоро все, в тот или иной форма через этот региональный правило быть аффилировать к местный орган власть. поэтому мы абсолютно убеждать, что в соответствие с новый версия законопроект речь идти о полный отсечение частный бизнес, независимый от региональный и местный орган власть, и о то, что даже товарищество собственник жилье быть обязывать иметь дело не с тот фирма, который они много доверять, а с тот, кто много доверять местный орган власть. мы считать, это неправильно.
председательствующий. пожалуйста, депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о то, что при обсуждение вопрос, какой образ гражданин быть выбирать компания для капитальный ремонт - а это, вообще говорить, бюджетный средство - по логика наш законодательство они должный провожать конкурс на выбор подрядный организация. но проведение конкурс - это, скажем так, процедура непростой, и в соответствие с 94-м закон наш гражданин тоже не относиться, сказать так, не попадать в сфера действие этот закон. тогда мы избирать такой концепция: мы разрешать орган, разрешать субъект принимать тот порядок, в соответствие с который гражданин быть выбирать соответствующий подрядный организация. субъект мочь не принимать никакой правовой акт по данный вопрос, тогда гражданин быть самостоятельно выбирать организация, но субъект мочь прописывать такой порядок. мы поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать точка зрение. комитет предлагать данный поправка оставлять в таблица принимать. ставиться на голосование предложение комитет. депутат шеин возражать против то, чтобы этот поправка быть в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
оставаться в таблица принимать. уважаемый депутат, мы обсуждать весь поправка из таблица 1. таблица 2. в она сто пять поправка, это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по таблица? быть. депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить вынести на отдельный голосование поправка 32, 57, 89, 91 и 94.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. на отдельный голосование просить вынести поправка 10, 14, 15, 25, 32, 41, 60, 76, 85, 94 и 102.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку другой предложение не поступать, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 32, 57, 89, 91, 94, 10, 14, 15, 25, 32, 41, 60, 76, 85 и 102.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат хованская поправка 94 уже называть. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица одобрять. пожалуйста, депутат хованская, обоснование по поправка 32.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, для то чтобы получать деньги на капитальный ремонт и на снос аварийный жилье, нужно выполнять двенадцать условие, некоторые из они нереальный, и особенно они нереальный для большой город - субъект федерация москва и санкт-петербург. условие практически переход в частный собственность и приватизация локальный естественный монополия не мочь быть выполнять в устанавливать срок, поэтому предлагаться из число этот условие исключать услуга электро-, тепло-, водоснабжение и водоотведение. действительно, возможно оставлять услуга по утилизация и захоронение отходы. просить поддерживать этот поправка. она исключительно важный, потому что иначе большой город вообще не смочь воспользоваться помощь из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подчеркивать: в закон нет требование ликвидация отдельный локальный монополия. мы вообще по этот повод ничто не писать. речь идти об общий количество предприятие коммунальный сектор, который являться коммерческий. и я думать, что пять локальный монополия, который быть у мы в москва, никак не мочь принципиально повлиять на общий количество коммерческий предприятие коммунальный комплекс. поэтому мы не мочь выделять локальный монополист, не делать мы это в закон, не настаивать ни на то, чтобы они оставлять, ни на то, чтобы они ликвидировать. отдельно такой требование нет, мы говорить об общий количество предприятие. я думать, москва совершенно спокойно этот условие выполнять.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. депутат хованская настаивать на принятие поправка 32, комитет против. голосовать предложение депутат хованская. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 57. пожалуйста, депутат хованская. галина петровна, обосновывать.
хованская г. п. уважаемый коллега, у мы более двадцать четыре тысяча муниципальный образование. вот сейчас я обращаться уже ко весь зал, а не только к москвич и житель санкт-петербург. обязательный условие выделение средство на капитальный ремонт и на снос аварийный жилье являться участие нищий местный бюджет. 96 процент этот муниципалитет дотационный. дотационный! (комитет по вопрос местный самоуправление, я просить внимание!) и мы предлагаться в качество обязательный условие софинансирование участие этот нищий бюджет в капитальный ремонт, в софинансирование капитальный ремонт и снос аварийный жилье. я считать, что как обязательный условие этот условие не иметь право на существование. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш точка зрение.
шаккум м. л. уважаемый коллега, помимо законопроект, который мы с вы принимать, у мы быть еще законодательство о разграничение полномочие, быть бюджетный законодательство, в соответствие с который субъект российский федерация мочь оказывать соответствующий помощь, выделять соответствующий субсидия муниципалитет. мы не обязывать прописывать в этот закон конкретный случай, на весь случай, который поименовать в закон, в тот число и на этот, мочь выделяться субсидия орган госвласть субъект российский федерация. так что никакой возможность данный закон не исключаться, поэтому мы против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат хованская одобрять поправка 57. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, обоснование по поправка 89. включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, жилищный кодекс предусматривать три возможный способ управление дом. к сожаление, этот проект закон дискриминировать очень большой часть население, проживать в маленький дом и выбирать форма непосредственный управление. поэтому, с мой точка зрение, единственный возможный условие для предоставление средство являться выбор и реализация способ управление, предусмотренный жилищный кодекс. другой основание для дискриминация, который предусматривать данные проект, просто нет. этот норма быть обжаловать в верховный суд, ежели вот данный форма управление быть исключать из текст закон. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже подчеркивать в свой предыдущий выступление, что мы выступать за то - и концепция данный законопроект таков, - что деньги перечисляться на расчетный счет объединение гражданин, образовывать ЖСК, тсж или выбирать управляющий компания. в данный случай в текст законопроект предлагаться перечислять деньги на отдельный, персонифицировать счет гражданин. мы возражать против этот. этот размывание средство, направлять на конкретный цель. в тот же время гражданин, который выбирать форма непосредственный управление дом, никак не исключаться из число тот, кто получать поддержка в рамка данный закон. они иметь возможность выбирать управляющий компания и через она решать вопрос ремонт свой дом либо объединяться в тсж. перечислять средство на отдельный, персонифицировать счет каждый гражданин, мы считать, неправильно, и проконтролировать дальнейший использование этот средство не представляться возможный. мы возражать против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 89. депутат хованская предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 91. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо. в предыдущий поправка не быть ни слово о персонифицировать счет. я отмечать как бы для мартина люцианович. далеко тоже поправка, связывать с непосредственный управление. речь идти о то, что мочь быть уполномочивать в тот число и муниципалитет представлять интерес собственник, который проживать в дом и который выбирать способ непосредственный управление. так что я вы просить этот поправка поддерживать. персонифицировать счет - это не единственный способ решение проблема. если мы не мочь она решать, это не повод дискриминировать очень большой часть население, проживать в аварийный и ветхий дом.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш точка зрение.
шаккум м. л. я, вообще говорить, не понимать обоснование, и вы, мочь быть, не тот таблица в рука держать? в предыдущий, 89-й, прочитывать внимательно окончание фраза: зачисляться на целевой персонифицировать счет собственник помещение. у вы, наверное, не тот таблица, или вы смотреть не тот пункт.
председательствующий. вы слышать комментарий. ставиться на голосование поправка 91. комитет возражать. включать режим голосование.
из зал. что, разный таблица, что ли? что мы голосовать?
председательствующий. секундочка, не показывать пока результат. еще раз, пожалуйста, разъяснять, мартин люцианович, в что тут дело.
из зал. хованская давать слово, она...
председательствующий. а она, я так понимать, обосновывать 94-ю поправка, а не 91-ю. так я понимать, да?
из зал. там быть новый таблица...
председательствующий. мартин люцианович, объяснять, пожалуйста, чтобы мы адекватно понимать, за что мы голосовать или против что мы голосовать.
шаккум м. л. никакой новый таблица нет. я так понимать, галина петровна возражать по повод то, что в текст якобы нет персонифицировать счет. они быть в текст. поправка, который...
председательствующий. по ведение - депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич. шеин олег васильевич. понятно, тут я электронный группа подсказывать... отменять тогда голосование и после это включать микрофон депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы в зал на самый дело быть два группа таблица поправка. первый датировать, если я правильно понимать, 2 июль 2007 год, там быть сам текст законопроект и к он таблица принимать и отклонять поправка. а вот 3 июль 2007 год быть дополнительный письмо на имя слиска за подпись мартин люцианович следующий содержание: в связь с допускать технический ошибка просить давать указание размножать и раздавать депутат по ящик взамен ранее раздавать два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. скоро все, галина петровна идти по первый таблица, я так подозревать. и тот и другой находиться в зал.
председательствующий. мы обсуждать таблица, как всегда это мы и делать, на который иметься приписка: взамен раздавать. еще раз, галина петровна, посмотреть, пожалуйста, какой?.. вот поправка 91 у я - это поправка депутат панов к статья 19, часть 5. поправка 94 - это поправка депутат шеин. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. действительно, пойти сдвиг. 89-я поправка - это поправка о то, что финансирование предоставляться все, кто выбирать способ управление в соответствие с жилищный кодекс. и я теперь не знать, какой у она там номер, в новый таблица. вот этот суета и поспешность, понимать, в работа, когда идти чехарда...
председательствующий. галина петровна, я понимать так, что вы комментировать поправка 89 из таблица?..
хованская г. п. я комментировать поправка 89 депутат хованская, где говориться о то, что финансирование предоставляться все, кто выбирать в соответствие с жилищный кодекс и реализовать способ управление. я не знать, какой сейчас у она номер, я не фокусник. подождать, я не мочь так искать, мелкий шрифт, я сейчас не видеть даже...
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас нужно разбираться, потому что в противный случай мы быть голосовать разный текст и, соответственно, первый голосование, когда мы проголосовать таблица 2, изымать из она соответствующий поправка, не быть считаться действительный. я просить, чтобы галина петровна взять тот текст, который мы обсуждать, находить свой поправка, и мы тогда еще раз к она... еще раз я обращаться к депутат хованская: взять этот текст. пожалуйста, помогать депутат, подходить, давать тот текст, который мы обсуждать. а сейчас я просить, чтобы высказываться депутат шеин по свой поправка. к поправка хованская мы вернуться. депутат шеин. поправка 10.
шеин о. в. да, спасибо большой, сейчас, олег викторович, открывать только, момент, в новый таблица. поправка 10 касаться норма закон, в соответствие с который фонд самостоятельно принимать решение о выделение деньги регион. настоящий редакция, который сегодня идти ко второй чтение, хорошо, чем то, что быть в первый чтение. появляться определять род формула, как фонд делить деньги между территория, и я считать это большой прогресс по сравнение с то, что быть у мы два неделя назад. вместе с то наш позиция заключаться в то, что 240 миллиард рубль государственный власть, то быть депутат, правительство российский федерация через закон о федеральный бюджет мочь поделить и сам, и ничуть не плохо, чем фонд. мы полагать разумный, чтобы фонд просто принимать заявка, смотреть они, смотреть соответствие заявка от территория норма право, норма данный федеральный закон, а вот непосредственно деньги между регион распределять государственный дума вместе с совет федерация и президент, принимать закон о федеральный бюджет на соответствующий год. в поправка говориться о что? получать заявка от регион, фонд направлять документация в правительство российский федерация для включение этот региональный заявка в проект закон о бюджет российский федерация на соответствующий год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка противоречить концепция законопроект. концепция законопроект: деньги, средство, 240 миллиард, единовременно перечисляться фонд, в течение четыре год выделяться из фонд при соблюдение обязательный условие по критерий и так далее. олег васильевич предлагать этот средство из бюджет не перечислять, сам идея фонд, по суть дело, не поддерживать, а средство распределять ежегодно в состав бюджет. это противоречить концепция законопроект и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. депутат шеин предлагать она принимать, комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 14.
шеин о. в. поправка 14 касаться состав наблюдательный совет. в соответствие с существующий редакция, по версия законопроект в состав наблюдательный совет входить только два сенатор и два депутат государственный дума. такой образ, концепция предполагаться, что часть фракция госдума, а мочь быть, даже и весь, кроме один, быть отсекать от возможность работа в наблюдательный совет. мы считать это неправильный: за каждый из фракция госдума стоить миллион избиратель. и мы полагать абсолютно разумный, чтобы средство данный фонд мочь контролировать весь серьезный участник политический процесс в российский федерация, не говорить уже о то, что фонд фактически выводить за предел бюджет россия. поэтому поправка гласить следующий: число член наблюдательный совет от госдума федеральный собрание российский федерация должно соответствовать число фракция в госдума, при это каждый фракция иметь свой представитель, если, конечно, она то пожелать, в состав наблюдательный совет фонд.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот поправка противоречить принятый мы поправка, в соответствие с который в наблюдательный совет входить шесть представитель президент, пять представитель правительство и по два представитель от общественный палата, государственный дума и совет федерация. такой поправка уже мы принимать. предложение олег васильевич не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 15. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. данный поправка не противоречить ранее принимать, но она она расширять. речь касаться квота общественный палата российский федерация. сам факт появление в наблюдательный совет представитель общественный палата очень позитивный, вместе с то общественный палата сконструировать из представитель самый разный общественный объединение, грубо говорить, от филателист до представитель профессиональный союз. с наш точка зрение, правильно быть бы, чтобы общественный палата российский федерация делегировать в состав наблюдательный совет тот общественник, который представлять жилищный ассоциация российский федерация, допускать ассоциация собственник жилье, ассоциация товарищество собственник жилье и так далее. очевидно, что в данный случай дело должный заниматься профессионал, и никто не смочь более профессионально представлять интерес общественность в наблюдательный совет фонд, чем представитель сам тсж, жилищный кооператив и иной аналогичный объединение собственник жилье.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка не мочь быть поддерживать, так как мы считать, что общественный палата самостоятельно должный определяться по свой представитель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 25.
шеин о. в. поправка 25 гласить следующий: "проверка деятельность фонд также осуществляться счетный палата российский федерация". насколько я понимать, по законодательство счетный палата мочь работать только в рамка тот правило, который определять федеральный законодатель. соответственно, данный поправка направлять на то, чтобы деньги, достаточно солидный, который не от спонсор, а из бюджет российский федерация перечисляться в фонд - 240 миллиард рубль, - чтобы порядок и правильность расходование этот деньги мочь отслеживать счетный палата. на сегодняшний день предполагаться, что средство фонд и законность их распределение отслеживать только некий аудитор, который выбирать наблюдательный совет фонд, а, как мы только что убеждаться, из наблюдательный совет практически исключать представитель парламентский оппозиция. поэтому мы считать разумный, чтобы сергей вадимович степашин или тот человек, который быть работать после он, мочь работа данный фонд проверять.
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка не мочь быть поддерживать, так как в концепция законопроект вопрос аудит, проверка относиться к компетенция наблюдательный совет, который привлекать в соответствие с закон необходимый организация. не мочь быть поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. я обращаться к депутат шеин и депутат хованская: правильно ли я понимать, что поправка 32 совпадать по текст и мы она рассматривать? да, олег васильевич? да, рассматривать. тогда поправка 41. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 41. один из условие, при который регион получать деньги на капитальный ремонт жилищный фонд, являться определенный доля жилой дом, переходить в ведение товарищество собственник жилье, то быть для то, чтобы территория получать средство, необходимый, чтобы жилец 10, потом 30 процент дом выбирать форма управление в вид тсж. при это выбор человек другой форма непосредственный управление либо выбор сам гражданин управляющий компания в зачет не идти. результат мочь становиться только действие власть, направлять на формирование искусственный тсж исходить в первый очередь из то, что во весь город и дом быть неприватизированный квартира, от имя жилец который орган местный самоуправление мочь голосовать на собрание собственник жилье. последствие этот известный на пример город саратов, где несколько год назад прежний мэр четыреста дом загнать в один суперТСЖ, и сегодня ни один дом из это суперТСЖ выходить не мочь, поскольку для это гражданин необходимо согласие житель остальной триста девяносто девять дом. и даже высокий арбитражный суд российский федерация приходить к аналогичный вывод. то быть вместо нормальный товарищество собственник, проживать в данный дом, появляться некий частный конторка, который инспирировать власть. даже новый администрация саратов уже ничто в данный ситуация, к сожаление, сделать не мочь. мы считать, что данный формулировка в тот вид, как она выглядеть сегодня в проект закон, влечь за себя не развитие жилищный реформа, а, по суть дело, ее фабрикация, формирование искусственный тсж, никакой отношение не иметь к волеизъявление человек. и поэтому мы считать разумный определять доля не по число товарищество собственник жилье либо жилищный кооператив, а по число дом, который сам, без конкурс выбирать тот или иной форма управление. выбирать человек непосредственный управление - хорошо, выбраличастный управляющий компания сам, без конкурс - хорошо, выбирать тсж хорошо. в тот вид, как это сегодня прописывать в закон, это фактически мочь приводить к свертывание жилищный реформа и формирование система манипуляция собственник жилье. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы опять обращаться к вопрос, по суть дело, непосредственный управление дом. на наш взгляд, этот форма никой образ технически не позволять получать средство и израсходовать они на ремонт собственный дом, поэтому оставлять только тсж, ЖСК и выбор управляющий компания. доля тсж, который необходимо иметь в субъект в соответствие с закон, снижать в два раз в новый текст.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 41. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 60. олег васильевич шеин.
шеин о. в. поправка 60 касаться вид работа по капитальный ремонт жилой фонд. на сегодняшний день в категория капитальный ремонт, например, включать замена стояк, который вообще никакой отношение к капитальный ремонт отродясь не иметь, но при это исключать укрепление нести конструкция. мы, правда, пытаться возражать, что укрепление нести конструкция относиться не к капитальный ремонт, а к реконструкция жилье. на самый дело это не так. если в дом появляться трещина на фасад, если посыпаться один из перекрытие, то вовсе не обязательно осуществлять полный выселение житель, достаточно проводить соответствующий ремонтный работа часть дома. вместе с то если такой ремонтный работа не проводить, то дом быть по ход событие осыпаться все много и через несколько год нужно быть гораздо больший средство государство вкладывать, чтобы предоставлять человек, проживать уже в аварийный дом (а он такой становиться через несколько год) новый жилье, либо надо быть отправлять они на улица. мы считать абсолютно разумный - кстати, об это писать и общественный палата в свой заключение, об это говорить и представитель территория на заседание комитет, - чтобы к категория ремонтный работа, на который мочь быть израсходовать средство данный фонд, также быть относить укрепление нести конструкция.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста, точка зрение комитет.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! такой постановка вопрос и такой поправка не мочь быть поддерживать, поскольку противоречить концепция законопроект. мы вести речь о решение проблема капитальный ремонт и ремонт дом. укрепление нести конструкция являться реконструкция, а реконструкция, вы знать, и новый строительство - это, по суть дело, тождественный понятие. средство фонд, если мы начинать провожать реконструкция, мы просто не хватить на тот цель, который заявлять фонд, поэтому вопрос реконструкция, укрепление нести конструкция мы не включать в состав ремонтный работа.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 60. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 76.
шеин о. в. поправка 76. в апрельский послание президент быть сказать, что необходимо выделять 150 миллиард рубль на капитальный ремонт старый фонд и 100 миллиард рубль на снос аварийный жилой фонд. президент не сказать, что они выделять 250 миллиард на капремонт и снос аварийный жилье, президент разделять этот два цифра. действительно, 100 миллиард рубль хватить, для то чтобы снести 12 миллион квадратный метр официально существующий сегодня в страна аварийный жилье. вместе с то законопроект предполагать возможность переброска деньги, намечать на снос аварийный жилье, на проведение иной работа, например капитальный ремонт, ремонт стояк, но отнюдь не на укрепление фундамент. при такой подход и через пять год по завершение работа данный фонд аварийный фонд в страна как быть, так и оставаться, причем быть измеряться миллион квадратный метр, потому что деньги переставать быть целевой и быть размывать по какой-то другой направление. мы считать необходимый четко указывать, что тот 100 миллиард рубль, который в соответствие с апрельский послание президент должный быть выделять на снос аварийный жилье, должный быть распределять между регион в соответствие с официальный, существующий десятилетие статистика объем этот аварийный жилье в территория. деньги должный быть целевой - только при этот условие быть шанс, что через четыре год у мы в страна человек переставать жить в здание, который небезопасный для их жизнь и здоровье. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! я хотеть, во-первых, обращать ваш внимание на то, что в этот поправка дата, с который производиться отсчет, - 1 июль 2007 год. мы возражать против этот. у мы в закон - 1 январь 2007 год, аварийный фонд на 1 январь 2007 год. ситуация в субъект российский федерация разный: в один аварийный жилье в значительный размер, этот регион показывать корректный, достоверный цифра, другой регион этот цифра просто не показывать, поскольку, как только они они показывать, необходимо быть гражданин немедленно, в течение несколько день, переселять из аварийный жилье. поэтому мы пропорционально общий состав жилой фонд распределять этот деньги и давать возможность в случай незначительный объем аварийный жилье этот деньги в рамка регион перераспределять. иначе мы просто получать очень серьезный диспропорция в выделение средство по различный регион. поэтому поправка олег васильевич мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 86. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 85. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. поправка 85 касаться как раз равенство весь форма управление дом, а именно возможность за счет средство данный фонд осуществлять капитальный ремонт дом с непосредственный управление. на самый дело выбор форма управление сдерживаться не то, что человек просто не хотеть идти в тсж, дело в то, что сам работа товарищество собственник жилье сегодня законодательно отрегулировать крайне отвратительно, и, к большой сожаление, поправка в жилищный кодекс до сей пора не вынести на заседание палата и, скоро все, не быть рассматривать и осень текущий год. в частность, человек, жить в тсж, должный отвечать солидарный, коллективно за долг друг друг по оплата коммунальный услуга. то быть если в дом заводиться человек, который, извинять, пропивать свой доход и не платить ни за вода, ни за электроэнергия, то такой человек подводить добросовестный плательщик, который расплачиваться по его долг. естественно, народ это не нравиться. поэтому за последний два год форма непосредственный управление приобретать большой популярность и, по статистика, касаться выбор форма управление, региональный орган власть, она либо идти наравне с тсж, либо даже превосходить он. проблема с то, чтобы перечислять деньги на расчетный счет в случай выбор непосредственный управление, не существовать, потому что подавлять большинство дом, находиться в непосредственный управление, иметь договор на технический обслуживание с обслуживающий компания, который ремонтировать стояк, ремонтировать нижний разводка в подвал, подметать, убирать, крыша приводить в порядок, подъезд ремонтировать. человек не хотеть платить за неплательщик. и я думать, что здесь присутствовать, наверное, тоже не хотеть отвечать свой доход за кто-то, кто проштрафиться перед государство либо перед смежник. ни один предприятие в голова не приходить входить в солидарный ответственность за долг смежник перед поставщик продукция, а здесь мы, наоборот, вводить коллективный ответственность за оплата коммунальный услуга. данный поправка предполагать возможность направлять средство фонд на ремонт дом независимо от форма управление они. еще раз подчеркивать: проблема с перечисление деньги на расчетный счет в случай непосредственный управление не существовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый олег васильевич, уважаемый коллега! мы опять возвращаться к этот вопрос. проблема здесь вот в что. действительно, не мочь мы перечислять средство, как предлагать олег васильевич, на счет некий обслуживать или подрядный организация, в противный случай, еще не выполнять никакой работа, данный организация получать, по суть дело, бюджетный средство в свой распоряжение. мы говорить о другой. тот, кто выбирать непосредственный управление дом, пожалуйста, заключать договор, но только с управляющий компания, не с подрядный, а с управляющий компания, и деньги вы быть перечислять. вот и все. мы не видеть здесь никакой проблема и совершенно не собираться исключать объединение гражданин, выбирать непосредственный управление дом, из сфера действие данный закон. поэтому поправка олег васильевич не приниматься комитет, не поддерживаться комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 85. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я обращаться к депутат хованская. мочь ли я доверять обоснование поправка 94 депутат шеин? он тоже просить вынести она на отдельный обсуждение, это его поправка. вы не возражать, галина петровна? пожалуйста, депутат шеин, поправка 94.
шеин о. в. поправка 94. инвестирование средство фонд не мочь осуществляться в организация и учреждение, зарегистрировать за предел российский федерация. я напоминать, что на протяжение тот несколько год, пока быть работать фонд, он вправе инвестировать вот этот самый 240 миллиард рубль в ценный бумага организация, так сказать, расположенный за рубеж. по сравнение с первый чтение ситуация немножко улучшаться, то быть отсекать оффшор, оставлять только страна - член организация экономический сотрудничество и развитие, но, я казаться, нерациональный. почему средство фонд должный работать где-нибудь в австралия, а не содействовать развитие национальный экономика и промышленность, причем в условие, когда в страна нет особый экономический депрессия и данный средство быть бы востребовать в качество кредитный организация и учреждение? поэтому мы предлагать четкий поправка: инвестирование средство данный фонд осуществляться только по этот сторона государственный граница.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы в текст законопроект предлагать: временно свободный средство фонд и порядок их размещение быть определять правительство российский федерация. это новация по сравнение с текст, принимать в первый чтение. поэтому норма, который предлагать олег васильевич, считать избыточный и не поддерживать она.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 94. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка из тот, что вынести на отдельный обсуждение депутат шеин, - поправка 102.
шеин о. в. поправка 102. я напоминать, что мы уже сделать сегодня, так сказать, в течение последний сорок минута работа. мы отказываться давать деньги на капитальный ремонт житель тот дом, который решать переходить на непосредственный управление, то быть мы, как государство, отказываться поощрять тот, кто готовый брать ответственность за свой жилой дом, мы решать поощрять тот, кто никакой ответственность за этот два год не взять. далее. мы принимать поправка, в соответствие с который даже товарищество собственник жилье, получать деньги на капитальный ремонт собственный дом, или житель, нанимать частный управляющий компания, вправе привлекать только тот подрядный организация, который быть вписываться в рамка, определять региональный орган власть. то быть опять деньги пойти только через близкий, свой фирма. и даже переход дом в тсж здесь ни на что толком не влиять. и оставаться один поправка 102. в она речь идти о то, что представитель собственник жилой дом, председатель тсж, ну, вот пока быть надежда, уполномоченный дом с непосредственный управление... полагать вполне возможный к третий чтение, например, указывать, что даже дом, который находиться под управлять компания, вправе определять они ответственный уполномочивать лицо. предлагаться, чтобы этот человек визировать акт приемка выполнять работа, чтобы житель дом сам определять, сделать работа или нет, чтобы человек мочь сказать: да, мы считать, что работа по ремонт кровля сделать. или: мы считать, что ваш подрядный организация, который вы мы здесь насильственно насаждать, деньги этот расхищать, работа сделать некачественный, через два год крыша быть протекать и труба, извинять, который поставлять в подвал, никуда не годиться вообще. и соответственно, чтобы человек мочь отконтролировать и отслеживать расходование данные средство, визировать акт приемка выполнять работа. я считать, это принципиальный поправка. в случай ее непринятие данный закон предполагать не капитальный ремонт жилой дом, а он загонять человек обратно в стойло уже приватизировать теперь жэк, рэу и дэз и означать фактически ломка тот жилищный реформа, который предполагать, что гражданин должный быть самостоятельный заказчик на рынок жилищный услуга.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш точка зрение.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка не мочь быть поддерживать по следующий причина: она являться избыточный. у мы правоотношение товарищество собственник жилье, или ЖСК, или товарищество, выбирать управляющий компания, с подрядный организация определяться подрядный договор, и, естественно, средство перечисляться на основание акт приемка выполнять работа. естественно, тсж, уполномочивать руководитель этот тсж, и проверять работа, контролировать работа, и подписывать акт приемка выполнять работа, и самостоятельно перечислять средство непосредственно подрядный организация. это обязательный условие для перечисление средство, поэтому данный норма представляться избыточный, она и так как бы быть действовать. поэтому поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 102. комитет против ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться. включать микрофон галина петровна хованская. я хотеть уточнять, правильно ли я понимать, что поправка 32, 57 и 89, который мы проголосовать, совпадать в оба таблица и мы правильно они голосовать?
хованская г. п. нет, нет!
председательствующий. нет. тогда еще раз называть.
хованская г. п. поплыть нумерация начинать... 32-я поправка - это на самый дело 31-я по новый нумерация, 57-я - это 54-я. 89-я оказываться в таблица одобрять, в таблица 1, под номер 74, но никой образ она не учитывать. 91-я по старый нумерация - это 86-я в новый таблица, и 94-я - это 89-я в новый таблица. вот привязка я сделать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас тогда приходиться голосовать следующий образ. мы должный быть отменять наш решение по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не так сделать. по 1-й мы не быть отменять, наверное, решение, потому что у мы нет для это основание, а вот по таблица 2 мы должный быть дополнять... включать в таблица отклонять поправка 32, 57, 89 и 91, потому что мы они изымать из таблица, но никто не настаивать на их обсуждение. мы должный проголосовать, чтобы они быть включать в таблица отклонять. то быть я ставить на голосование: добавлять этот поправка, включать они в таблица отклонять, а вы должный проголосовать за, если вы... или как-то иначе. если вы, фарида исмагиловна, настаивать на другой голосование - пожалуйста, то быть вы тогда должный выступать против позиция комитет. ставиться на голосование предложение депутат шаккум и морозов дополнять таблица 2 поправка 32, 57, 89 и 91, который комитет предлагать отклонять. никто не настаивать на иной решение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы сейчас они изымать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
поправка 32, 57, 89 и 91 считаться отклонять, они включать в таблица. кто за то, чтобы изымать из таблица 2 для отдельный рассмотрение и голосование поправка 31, 54, 86 и 89 по предложение депутат хованская? просить поддерживать, потому что мы должный они изымать из этот таблица и обсуждать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат, мы должный это сделать, мы должный давать депутат этот возможность, это его право. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать решение об отдельный обсуждение данные поправка. правильно ли я понимать, что поправка 31, 54 и 86 вы уже обосновывать, галина петровна? да, обосновывать. еще раз точка зрение шаккум, и мы проголосовать. пожалуйста, мартин люцианович. по поправка 31, 54 и 86 вы высказывать позиция комитет - против, да?
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, этот поправка совершенно аналогичный, я по она действительно совершенно корректно излагать обоснование отклонение, не видеть смысл второй раз повторять.
председательствующий. нет, мы должный по он голосовать, потому что смениться нумерация. ставиться на голосование поправка 31. депутат хованская предлагать она принимать, комитет против. включать режим голосование. мы все делать корректно, уважаемый коллега, мы сейчас три голосование должный быть проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 54. то же самый, депутат хованская настаивать на ее принятие, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 86 депутат хованская предлагать принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться. включать микрофон депутат хованская для обоснование поправка 89.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, помимо то что здесь предлагаться один из возможный вариант, как профинансировать дома, находиться в непосредственный управление, этот же поправка исключаться обязанность нищий собственник жилье финансировать 5 процент на капитальный ремонт дом, это очень серьезный сумма. чем плохо дом, тем много цена вопрос. так что я вы предлагать все-таки поправка этот поддерживать. и если она не проходить, то мы нужно вносить изменение хотя бы в часть малоимущий собственник, чтобы освобождать они не только от текущий платеж за капитальный ремонт, но и от серьезный взнос по софинансирование капитальный ремонт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что этот законопроект действительно предусматривать как минимум 5-процентный софинансирование со сторона гражданин, чтобы гражданин и контролировать использование средство, и вносить свой вклад. в тот же время быть действительно нуждаться лицо, лицо, находиться за черта бедность и так далее. в соответствие со 131-м закон муниципалитет мочь использовать весь необходимый форма поддержка и субсидирование. мы этот закон никак не ограничивать возможность муниципалитет, и мы не видеть необходимость в расширение их полномочие, поскольку этот полномочие у они быть. поэтому поправка данный не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 89. депутат хованская предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. мартин люцианович, вы хотеть вносить предложение?
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект подготовить мы к третий чтение. я просить вы принимать решение о включение законопроект в порядок работа государственный дума на завтра, на 6 июль. совет не быть.
председательствующий. совет не быть. быть возражение, уважаемый депутат, надо ставить на голосование? никто не возражать, спасибо. ставить на завтра на рассмотрение в третий чтение и голосование в рамка "час голосование". уважаемый коллега, переходить к постановление, который мы договариваться рассматривать до перерыв. приглашать на трибуна вера егоровна оськин, член комитет по труд и социальный политика, для доклад по проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о реализация право инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, и ребенок-инвалид, получать государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, на бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно".
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в государственный дума конкретно к каждый из вы поступать обращение инвалид, родитель ребенок-инвалид с просьба восстанавливать порядок предоставление гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь, право на бесплатный проезд к место лечение и обратно, действовать до 1 январь 2005 год. но в соответствие (я сокращать свой выступление) с пункт 11 правило финансирование расход по предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, утверждать постановление правительство российский федерация от 29 декабрь 2004 год N 864 (олег викторович называть уже постановление, я он не быть называть), быть ущемлять право инвалид и ребенок-инвалид. указанный пункт этот правило устанавливать, что авиационный транспорт для проезд к место лечение и обратно можно воспользоваться лишь в случай отсутствие железнодорожный сообщение. такой образ, пострадать очень большой количество ребенок-инвалид и инвалид III степень утрата трудоспособность. поездка на железнодорожный транспорт длительный, и, конечно, инвалид не в сила их вынести, поэтому многие из они отказываться от путевка для лечение. финансирование проезд инвалид к место лечение осуществляться некоторый региональный отделение фонд социальный страхование, но контрольный орган российский федерация квалифицировать этот действие, расходование средство как нецелевой, ссылаться на упоминать постановление правительство российский федерация. поэтому комитет подготовить обращение к руководитель правительство с просьба рассматривать возможность внесение изменение в утверждать указанный постановление правительство российский федерация правило финансирование расход по предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга в цель предоставление возможность гражданин, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, а также ребенок-инвалид в случай необходимость пользоваться право бесплатный проезд к место лечение и обратно на авиационный транспорт. урегулирование этот вопрос позволять больший количество гражданин, нуждаться в санаторный-курортный лечение, реализовывать свой право на получение государственный социальный помощь. кроме то, буквально сразу же по альтернативный проект постановление быть выступать горячева светлана петровна, который в принцип указывать на тот же самый проблема, только в отношение ребенок-инвалид.
спасибо большой за внимание. если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, вера егоровна. я предлагать сейчас выслушивать светлана петровна. пожалуйста, включать депутат горячева микрофон.
горячева с. п. спасибо большой. я тоже очень короче сказать о свой проект обращение. просто ко я, как к депутат, обращаться мой избирательница из приморский край корякина оксана. несколько год назад она трехлетний ребенок при лечение в кровь занести гепатит с. это быть устанавливать правоохранительный орган, и виновный уже наказывать. этот женщина жестоко пострадать от рука государство, так сказать. я сам помогать она определять больной ребенок в один из медицинский центр москва, и по два раз в год она уже в течение несколько год привозить сюда ребенок, и, слава бог, ребенок становиться хорошо. но проблема возникать с 1 январь 2005 год, когда фонд социальный страхование сначала приморский край, потом российский федерация (туда я обращаться) фактически отказывать она в бесплатный приобретение билет на авиационный транспорт, ссылаться на то постановление, о который говорить вера егоровна.
я посмотреть ситуация по дальний восток, где после принятие постановление правительство получаться такой интересный картина: из якутия можно ребенок везти авиационный транспорт в москва, из магадан можно, с сахалин можно, с камчатка можно, а вот из приморский край, хабаровский край, амурский область и еврейский автономный область, где быть железнодорожный сообщение, везти уже нельзя. но проезд железнодорожный транспорт, например, из приморский край до москва - это от шесть додевятить сутки только в один конец. кто же повезти ребенок-инвалид шесть девять сутки, для то чтобы лечить в москва? он, так скажем, заболевать в поезд еще много. вот с что быть связанный мой обращение, проект мой обращение, который я подготовить.
и так же как комитет по социальный политика, я считать, что это обращение должно уходить в правительство и нужно менять этот постановление правительство, потому что в федеральный закон 1999 год не сделать никакой изъятие, там ребенок-инвалид предоставлять право к место лечение и обратно добираться любой междугородный транспорт, в тот число и авиационный. такой образ, подзаконный правовой акт фактически судить действие федеральный закон. теперь я хотеть сказать несколько слово об обращение комитет по труд и социальный политика. они действительно взялит проблема, который я подымать, совершенно обоснованно расширять она подымать вопрос не только в отношение ребенок-инвалид, но и в отношение инвалид третий группа, как теперь называться, с ограничение способность к трудовой деятельность III степень, который тоже наделять такой же право, и сделать обращение комитет более широкий. поэтому, чтобы не вступать в коллизия - по суть я совершенно согласный с обращение комитет по труд и социальный политика, - я снимать свой обращение. и просить только для стенограмма считать я соавтор тот обращение, который подготовить комитет по социальный политика. я считать, что нужно за он голосовать обязательно и быстро направлять непосредственно в наш правительство, чтобы они там вносить изменение. все, спасибо.
председательствующий. я правильно понимать, что вы не настаивать на голосование? не настаивать. тогда нет, наверное, нужда и в содоклад. вера егоровна, вы хотеть что-то сказать? нет. уважаемый депутат, быть ли обсуждать? никто не настаивать на обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о реализация право инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, и ребенок-инвалид, получать государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, на бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно". весь участник обсуждение, как я понимать, поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, мы мочь поступать сейчас следующий образ: я мочь объявлять пункт 7, мы мочь выслушивать доклад. я не видеть мартин люцианович. он в зал? только что быть. а, он нет. тогда объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. готовый к регистрация? готовый. я просить включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
по ведение - депутат житинкин.
мединский в. р., фракция "единый россия". депутат мединский по карточка житинкин. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы просить вопрос о наружный реклама перенести на более поздний срок, на 13 час например, в связь с то что сейчас он досогласовываться с правовой управление. или по мера готовность...
председательствующий. ну, тогда я вносить такой предложение. мы должный отменять свой решение о рассмотрение в фиксированный время, этот первый. и я предлагать все-таки сейчас время не обозначать, потому что если он не быть готовый в час, мы опять быть вынуждать возвращаться к этот тема. предлагать по мера готовность обсуждать этот вопрос. быть ли возражение? надо ли ставить на голосование этот предложение? нет. принимать решение. начинать рассматривать пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 20 октябрь 2006 год. с учет замечание государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума, поступать поправка данный законопроект дорабатывать ко второй чтение. все поступать двадцать шесть поправка, из они семь комитет предлагать к отклонение и девятнадцать - к принятие. законопроект направлять на совершенствование процедура размещение заказ. прежде все он устанавливать особенность размещение заказ на создание произведение литература, искусство и кинематография. это обусловливать то, что действующий закон N 94-фз не учитывать специфика творческий деятельность. кроме то, в цель решение вопрос обеспечение соотношение цена и качество работа по государственный контракт вводиться возможность использовать такой критерий при рассмотрение заявка на участие в конкурс, как квалификация участник конкурс. хотеть подчеркивать, что ранее в закон N 94-фз квалификация предусматривать не быть. учитывать, что с 1 январь 2008 год размещение заказ на строительный работа должно осуществляться только путем проведение аукцион, вводиться дополнительный квалификационный требование к участник такой аукцион - наличие за последний пять год опыт выполнение аналогичный строительный работа. вводиться норма о то, что заказ на строительство особо опасный и технически сложный объект можно размещать путем проведение как аукцион, так и конкурс. уточняться случай, когда возможный изменение цена контракт. вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение в часть уточнение состав административный правонарушение в область размещение заказ. принятие законопроект позволять создавать условие для более эффективный размещение заказ, обеспечивать экономия бюджетный средство и расширять возможность для больший число лицо участвовать в формирование заказ. учитывать вышеизложенный, предлагать поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы иметься два таблица поправка: таблица 1 - это поправка, рекомендовать комитет к принятие, девятнадцать поправка, и таблица 2 - семь поправка. быть ли замечание по таблица 1? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, в она девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, семь поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? тоже нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
одобрять таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я просить включать указанный законопроект в порядок работа государственный дума на 6 июль для рассмотрение его в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза, и быть заключение.
председательствующий. быть замечание, уважаемый коллега? нужно ставить на голосование этот предложение? нет. возражение нет, включать в порядок работа на завтра. уважаемый депутат, депутат шаккум просить пункт 8 поменять место с пункт 9. депутат иванов, не возражать? а, все, уже появляться материал. тогда рассматривать пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать также мартин люцианович шаккум, председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 16 март сей год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание правительство, государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума и поступать поправка. все поступать тридцать девять поправка, из они двадцать пять рекомендовать к принятие и четырнадцать - к отклонение. чтобы не препятствовать процесс реализация федеральный адресный инвестиционный программа, норма об обязательность оценка эффективность инвестиционный проект вводиться только в отношение тот проект, который быть финансироваться после 1 январь 2008 год. принятие закон, коллега, позволять более эффективно проводить государственный экспертиза проектный документация, снимать излишний административный барьер для застройщик. учитывать вышеизложенный, предлагать поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. таблица 1, в она двадцать пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, в этот таблица четырнадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли намерение обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. текст законопроект для третий чтение раздавать в зал. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать вышеизложенный, мы рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по повод этот предложение комитет? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, мартин люцианович. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться установление страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание срок на три год - очередной финансовый год и плановый период, что связанный с изменение бюджетный процесс. кроме то, законопроект предусматривать введение в закон, регулировать данный вид обязательный социальный страхование, правовой норма о закрепление за страховщик право предоставлять отсрочка страхователь по уплата страховой взнос на обязательный социальный страхование. в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать три поправка, который комитет рассматривать и вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. другой поправка в комитет не поступать. просить рассматривать данный таблица поправка и принимать она, а также принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. вот что-то я подавать сигнал из ложа правительство. пожалуйста.
дуденков б. а., первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. извинять, пожалуйста, название закон, в который вноситься изменение, прозвучать неправильно. поправка тот же, но название закон... изменение вноситься в 125-й закон, закон о несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а о страховой тариф проходить уже вчера в три чтение. спасибо.
председательствующий. еще раз просить прощение. я руководствоваться тот документ, который лежать передо я. в этот документ указывать и, кстати, в материал, который также я раздавать, что под пункт 9 идти проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
иванов а. с. совершенно правильно.
председательствующий. и я так понимать, что вы, анатолий семенович, докладывать именно этот законопроект.
иванов а. с. да, именно так.
председательствующий. тогда, следовательно, мы он и обсуждать. таблица 1, три поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. ставиться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить к рассмотрение в третий чтение. судя по заключение правовой управление аппарат государственный дума, по законопроект замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть возражение, коллега? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать закон. 10-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", принимать в первый чтение, цель который при его разработка являться систематизация ответственность за правонарушение в область дорожный движение, предусмотренный глава 12 кодекс. в результат доработка законопроект ко второй чтение с учет поступать поправка, многие из который рекомендовать комитет к принятие и на основание который подготовить текст ко второй чтение, содержание законопроект существенно изменяться. полагать начало системный изменение во взаимоотношение работник гибдд и водитель. такой нарушение правило дорожный движение, как превышение установленный скорость движение, нарушение правило проезд перекресток, выезд на встречный полоса движение, быть фиксироваться работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, или средство фото-, видео-, киносъемка, что позволять привлекать к ответственность собственник (владелец) транспортный средство. при это собственник (владелец) освобождаться от административный ответственность, если в ход проверка быть подтверждать содержаться в его сообщение или заявление данные о то, что в момент фиксация административный правонарушение транспортный средство находиться во владение или в пользование другой лицо либо к данный момент выбывать из его обладание в результат противоправный действие другой лицо. в результат доработка законопроект в гораздо меньший степень обозначать тенденция усиление ответственность. санкция значительно повышать только за самый злостный нарушение правило дорожный движение. так, административный арест на срок до пятнадцать сутки устанавливать за такой правонарушение, как управление транспортный средство водитель, лишенный право управление транспортный средство; управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение и не иметь право управление транспортный средство либо лишенный право управление транспортный средство; невыполнение водитель, не иметь право управление транспортный средство либо лишенный право управление транспортный средство, законный требование сотрудник милиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. оставлять без изменение действующий санкция в вид альтернативный наказание - административный штраф, или лишение право управление транспортный средство, или административный арест за оставление водитель место дорожно-транспортный происшествие, участник который он являться. при это для лицо, в отношение который не мочь применяться административный арест, - а это беременный женщина, женщина иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, лицо, не достигать возраст восемнадцать год, инвалид первый и второй группа - за указывать правонарушение устанавливать административный штраф. лишение право управление транспортный средство предусматриваться за управление транспортный средство, эксплуатация который запрещать, за превышение установленный скорость движение транспортный средство на величина много 60 километр в час, за выезд на сторона дорога, предназначать для встречный движение, за нарушение правило дорожный движение или эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение вред средний тяжесть или легкий вред здоровье потерпеть (кстати, обращать внимание на то, что ранее причинение вред средний тяжесть - этот деяние, ответственность за который быть устанавливать уголовный кодекс российский федерация), а также за оставление водитель место дорожно-транспортный происшествие, участник который он являться, и еще за ряд менее тяжкий состав, всего двенадцать случай. последствие такой правонарушение - это гибель человек, причинение вред они здоровье и материальный ущерб. за правонарушение, отличаться незначительный степень общественный вредность, санкция оставлять в действующий редакция. законопроект достаточно подробно урегулировать понятие "задержание транспортный средство" как мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение. учитывать, в какой случай транспортный средство задерживаться и когда запрещаться его эксплуатация. устанавливать, что задержание транспортный средство путем прекращение движение при помощь блокировать устройство при невозможность по его технический характеристика перемещение и помещение на специализированный стоянка применяться только за нарушение правило перевозка крупногабаритный, тяжеловесный и опасный груз, то быть для большегрузный транспортный средство. поддерживать поправка, направлять на улучшение положение водитель транспортный средство. так, не взиматься плата за перемещение транспортный средство и за первый сутки его хранение на специализировать стоянка. включать норма, упрощать порядок наложение и взимание административный штраф при отсутствие спор по весь вид правонарушение. так, в случай совершение физический лицо административный правонарушение, за который назначаться предупреждение или административный штраф, протокол об административный правонарушение не составляться, а уполномоченный должностной лицо на место совершение правонарушение оформляться постановление-квитанция установленный образец, который оплачиваться в срок не поздно тридцать день. при это, обращать внимание, отменять обязанность сообщать об уплата штраф. в настоящий время копия документ, свидетельствовать об уплата административный штраф, лицо, привлекать к административный ответственность, направлять судья, в соответствующий орган должностной лицо, вынести постановление. признавать утрачивать сила норма о возможность уплата штраф на место совершение административный правонарушение, что направлять на исключение коррупционный составлять во взаимоотношение должностной лицо и гражданин. на расширение право гражданин направлять норма о порядок освидетельствование на состояние опьянение. лицо, который управлять транспортный средство и в отношение который иметься достаточный основание полагать, что этот лицо находиться в состояние опьянение, мочь быть освидетельствовать на состояние алкогольный опьянение на место, и только при несогласие на такой освидетельствование либо несогласие с его результат лицо направляться на медицинский освидетельствование. весь перечисленный действие осуществляться в присутствие понимать. надеяться, что предлагать изменение позволять создавать серьезный гарантия обеспечение безопасность дорожный движение, а также оптимизировать уровень регулирование в данный область. ваш внимание предлагаться два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать сто пятьдесят один поправка, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - двести пятьдесят четыре поправка. также обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что вы направлять заключение общественный палата российский федерация по данный законопроект, в который в основной поддерживаться положение данный проект. предлагать рассматривать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы иметься таблица 1, в она сто пятьдесят один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица принимать поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать таблица. таблица 2, она у мы в два том. первый то таблица 2 включать поправка с 1-й по 134-ю. быть ли замечание по этот часть таблица? быть. депутат похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, только по второй тетрадка пока или сразу по весь таблица?
председательствующий. нет, пока по первый часть.
похмелкин в. в. тогда просить вынести на отдельный голосование поправка 29 и 101. еще потом быть из третий тетрадка отдельный поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка из таблица 2, том первый, скажем так, с 1-й по 134-ю, за исключение поправка 29 и 101. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 29. включать для обоснование микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, с 1998 год в наш страна действовать постановление правительство, согласно который весь автобус, который выполнять международный и междугородный перевозка, должный снабжаться так называть тахограф, то быть прибор, который фиксировать поведение и машина, и водитель. этот важный средство контроль за осуществление такой перевозка, но до сей пора административный ответственность быть устанавливать только для водитель, который осуществлять международный перевозка без тахограф. то быть внутренний перевозка как бы гораздо в меньший степень защищать. многий транспортник, эксперт в этот сфера обращать внимание на то, что у мы, к сожаление, учащаться случай авария на общественный транспорт, а этот авария чреватый большой количество пострадавший, человеческий жертва. и в качество гарантия для исключение подобный род ситуация, по крайний мера сведение их к минимум, мы с коллега, депутат ройзман, предлагать устанавливать административный ответственность за отсутствие тахограф на автобус, который осуществлять не только международный, но и междугородный перевозка. давать подумать о наш собственный гражданин в тот число! данный норма направлять как раз на усиление ответственность. я считать, что норма в полный мера лежать в русло и концепция законопроект, и тот норма бланкетный, который действовать в этот часть, то быть постановление правительство. и я, честно говорить, совершенно непонятно, почему и комитет, и представитель гибдд против этот норма. повторять еще раз: она направлять на усиление ответственность, на то, чтобы сокращать количество авария на общественный транспорт внутри наш страна. просить этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин, от комитет.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы полностью разделять обеспокоенность виктор валерьевич складываться ситуация, неиспользование этот прибор на междугородный перевозка. вместе с то мы посчитать необходимый изучать реальный практика, понимать, насколько реально в настоящий время для предприятие российский федерация выполнять этот норма в течение близкий время, и в сентябрь по этот повод состояться заседание комитет, на который мы приглашать специалист. в случай если мы счесть, что технически можно это решать в близкий время, ответственность должный быть вводить, по крайний мера это быть стимулировать соответствующий орган и организация к то, чтобы максимально быстро попытаться насыщать наш транспортный средство такой род прибор контроль. возвращаться к этот вопрос в сентябрь. спасибо.
председательствующий. точка зрение высказывать. ставиться на голосование поправка 29 из таблица отклонять. комитет против этот поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 101. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, этот поправка возвращать мы к вопрос очень острый, по крайний мера для столичный центр наш страна, - проблема мигалка, причем тот спецсигнал, который снабжать машина, не относиться к так называть оперативный служба, то быть к "скорый помощь", милиция, пожарный охрана, мчс и так далее. несмотря на принимать мера, водитель такой машина и их сановный пассажир продолжать наглеть, вести себя по-хамски на дорога, включать этот спецсигнал когда надо и когда не надо. и в общий, за это, за непредоставление преимущество такой машина, устанавливать достаточно строгий административный ответственность. вот я и мой коллега, депутат ройзман, представляться, что этот ответственность сегодня себя изживать. вне всякий сомнение, самый строгий образ надо карать тот водитель, который не уступать дорога машина "скорый помощь", или пожарный охрана, или мчс, но когда за вы следом ехать какой-то чиновник не самый высокий пошиб, заставлять вы уступать он дорога и требовать наказание, если вы это не сделать, игнорировать правило, всяческий правило дорожный движение... мы казаться, что все-таки этот норма себя изживать. мы предлагать, если уж не удаваться мигалка отменять как явление, сделать так, чтобы водитель, который, в общий соблюдать правило дорожный движение, не уступать дорога такой машина, не нести административный ответственность. сохранение ее - это, в общий, потакание тот чиновник, тот представитель номенклатура, который позволять себя вести себя на дорога как они вздуматься. отмена такой ответственность, я кажется, - это шаг к восстановление равенство гражданин перед закон и к то, чтобы в целое этот закон быть воспринимать наш гражданин как явление скоро положительный, чем отрицательный. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плигин в. н. уважаемый коллега, благодаря усилие государственный дума, благодаря усилие в тот число виктор валерьевич похмелкин действительно существенно сокращать число машина, который пользоваться специальный сигнал. при анализ данный норма мы также исходить из то, что должный полностью соблюдаться преимущество, который предоставляться специальный машина - "скорый помощь", мвд, пожарный охрана. вместе с то при анализ норма также выясняться, что в ряд случай на машина сотрудник оперативный служба, который не оснащаться специальный сигнал, световой сигнал мочь быть помещать при выполнение конкретный оперативный мероприятие. такой род практика распространять в деятельность оперативный служба в мир. в целый ряд страна существовать автоматический фиксация специальный сигнал при помещение он на машина, не приспособлять или не разграфлять соответствующий образ. до настоящий время мы осуществлять это не мочь, то не менее работа в этот область вестись. в этот связь, в частность, чтобы не создавать дополнительный проблема для специальный оперативный машина, в тот же время учитывать необходимость максимальный сокращение машина, который пользоваться специальный сигнал, мы полагать возможный оставлять этот поправка в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 101. депутат похмелкин настаивать на ее принятие, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в связь с то что у мы быть внеплановый заседание комитет по культура сейчас, я опаздывать к момент голосование по отклонять поправка. в число отклонять поправка быть и мой поправка. можно ли вернуться к голосование по поправка, вынимать поправка и обсуждать она еще раз?
председательствующий. уважаемый коллега, это мочь решать только палата. то быть мы тогда должный отменять свой решение по таблица 1, том первый, который мы с вы уже проголосовать, только в этот случай мы мочь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. таблица 2, том первый, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, том второй? тогда мы до он доходить еще, мы еще не доходить. я думать, что у вы поправка из том первый. поэтому вы быть иметь возможность вынести, тогда все в порядок. ставиться на голосование... просить прощение, мы уже проголосовать таблица 1. теперь переходить к таблица 2, том второй. поправка, начинать со 135-й и кончать 254-й. быть замечание? быть. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. олег викторович, из этот том я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 177, 189, 195 и 224.
председательствующий. 177, 189, 195 и 224-ю. другой предложение нет, не видеть. ставиться на голосование таблица 2 поправка со 135-й по 254-ю, за исключение поправка 177, 189, 195 и 224. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 177. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! к сожаление, в практика взаимоотношение водитель с сотрудник гибдд нередкий случай коррупция, произвол, даже насилие в отношение участник дорожный движение. у я такой жалоба очень много, думать, что и у вы немало. причем когда гражданин пытаться, скажем, записывать весь этот отношение на аудиопленка либо на видеокамера, сфотографировать как-то, они нередко подвергаться насилие, сотрудник гибдд отказывать они в такой право, а нередко даже и вырывать видеокамера, сотовый телефон, чтобы пресекать подобный род запись. вот для то чтобы право гражданин на фиксация этот действие быть четко закреплять, мы с евгений вадимович ройзман предлагать поправка в статья 25.1 кодекс об административный правонарушение: лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, предоставляться право лично или через свой защитник делать письменный заметка, вести стенограмма, звукозапись, кино- и фотосъемка, а также видеозапись весь действие, совершать в порядок возбуждение дело об административный правонарушение и производство по он. учитывать, что мы данный закон давать серьезный дополнительный полномочие сотрудник гибдд, такой же серьезный должный быть гарантия то, что этот полномочие не быть использоваться незаконно, в корыстный цель, в цель осуществление произвол в отношение гражданин. я думать, что этот поправка не должный вызывать никакой отторжение, то более что, в общий, и сейчас весь этот действие не запрещать. но для то чтобы они иметь под себя твердый законодательный фундамент, я предлагать этот поправка принимать и сделать так, чтобы коррупция и произвол в отношение между водитель и сотрудник гибдд становиться мало.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. все, что не запрещать, разрешать, то быть никто не запрещать делать запись. я думать, что, если мы быть расширять право за счет описание весь тот действие, который разрешать, этот, наверное, быть неправильно. в случай с видеозапись, если я не ошибаться, единственный момент, который урегулировать, - это с разрешение председательствующий суд вести запись во время судебный заседание, если председательствующий не разрешать, запись не вестись. поэтому я, понимать проблема, в тот же время предлагать не идти по путь описание тот действие, который разрешать, а руководствоваться принцип: то, что не запрещать, разрешать. разрешать право, а далеко действовать норма мораль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. комитет возражать против принятие поправка 177. депутат похмелкин просить она принимать. ставиться на голосование поправка 177. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. 189-я поправка. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот поправка касаться так называть немедицинский освидетельствование на состояние опьянение. вот мы несколько год жить в условие, когда решать, единственный, по существо, доказательство то, находиться ли водитель в состояние опьянение, являться медицинский заключение, то быть акт квалифицированный медик, который выноситься по определенный методика, утверждать минздрав, а в идеал и федеральный закон. мы возвращать на несколько год назад и предлагать снова сотрудник гибдд предоставлять право делать это с помощь специальный прибор - алкотестер, как в народ это называться, заставлять "дуть в трубочка", причем хотя по закон от этот гадость можно отказываться, но на практика, вы прекрасно понимать, в общий, возможность для манипулирование сколько угодно. например, они быть применять прибор, не проходить должный сертификация (далеко не все водитель об это осведомлять), за отказ от такой освидетельствование они мочь оформлять лишение водительский право, несмотря на положение закон, или по крайний мера угрожать это. и наконец, быть третий сторона. ведь у мы вождение не только в состояние алкогольный опьянение запрещать закон, но и в состояние наркотический опьянение, а никакой алкотестер это не показывать. и что быть, если действительно водитель находиться в состояние наркотический опьянение? он в этот трубочка дунуть - трубочка показывать нулевой результат. что далеко? закон в редакция, который сейчас предлагать ваш внимание, допускать возможность и в этот случай направлять на медицинский освидетельствование, это на усмотрениесотрудник гибдд, то быть здесь возможный два крайний ситуация. первый человек, реально находиться в состояние наркотический опьянение, не быть подвергать освидетельствование и быть отпускать на воля. и то самый,в общий, это чреватый самый тяжкий последствие. либо другой вариант что-то там показываться сотрудник гибдд, и, несмотря на то что трубочка давать отрицательный результат, все-таки человек, который находиться во вполне трезвый состояние, быть направлять на медицинский освидетельствование. масса проблема порождаться это вновь вводить институт. предлагать ничто это не делать, ограничиваться все-таки тот положение, который быть сегодня: подозрение, что водитель в состояние опьянение - быть добрый, проходить медицинский освидетельствование. и только оно один мочь давать реальный картина то, находиться ли человек в состояние опьянение или нет. то более, что мы ужесточить, и обоснованно ужесточить, ответственность за пьянка за руль, но в этот условие гарантия то, что невиновный не пострадать, должный быть, как я казаться, гораздо более весомый, чем тот вариант, который предлагать комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я повторять положение, который мы предлагаться: лицо, который управлять транспортный средство и в отношение который быть достаточный основание полагать, что оно находиться в состояние опьянение, мочь быть освидетельствовать на состояние опьянение на место и при несогласие либо при несогласие с результат оно направляться на медицинский освидетельствование. объективно говорить, из реальность страна исходить, когда предлагать этот норма. а реальность страна таков, что, наверное, только в крупный город можно решать быстро вопрос медицинский освидетельствование, а далее возникать, мягко говорить, сложность. поэтому я думать, что с учет этот альтернатива, указывать в закон, допустимый сохранение данный поправка в таблица отклонять. что касаться возможный нарушение во взаимоотношение между государственный орган, сотрудник гибдд, и лицо, проблема существовать, но она решаться действующий законодательство, поэтому предлагать поправка оставлять в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 189 из таблица отклонять. депутат похмелкин предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 195-я поправка. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, на сегодняшний день самый серьезноедля водитель наказание - лишение право управление транспортный средство мочь применяться только на основание решение суд. порядок здесь такой: если водитель подозреваться, обвиняться в правонарушение, за который мочь последовать этот наказание, у он изыматься водительский удостоверение и вместо он даваться так называть временный разрешение. вот в действующий редакция кодекс об административный правонарушение этот временный разрешение действовать до вступление в сила соответствующий постановление суд, который водитель лишаться право управление транспортный средство. и это совершенно правильный, поскольку пока этот постановление не вынести и не вступать в сила, никто человек право управлять машина не лишать. к сожаление, законопроект предлагаться другой порядок устанавливать: временный разрешение действовать два месяц, а далее, если постановление еще и не вынести, каждый раз этот человек должный обращаться в суд за продление подобный род временный разрешение и доказывать, что он не верблюд, хотя, повторять, лишение право в отношение он еще не состояться. вот я казаться, что этот новый порядок ущемлять право гражданин, нарушать, в общий-то, правильный судебный процедура рассмотрение в отношение его столь серьезный вопрос. учитывать, что все-таки по ряд состав правонарушение, и с это можно соглашаться, лишение право быть теперь применяться безальтернативный, я казаться, что гарантия то, что этот наказание быть назначаться законно и обоснованно, должный быть намного высокий, а в данный случай предлагаться их снижение. поэтому наш с депутат ройзман поправка состоять в то, чтобы оставлять прежний порядок: временный разрешение на управление транспортный средство действовать до тот пора, пока не вступать в сила постановление суд о лишение данный водитель право на управление транспортный средство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый коллега, статья действительно подвергаться неоднократный редакция, и мы посчитать возможный... ранее быть указание о то, что продление возможный только на один месяц, срок прерываться после это. в настоящий время предоставляться возможность обращение несколько раз. такой образ, мы считать, право достаточно гарантировать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 195. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. и последний поправка, 224-я. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, один из самый острый и спорный вопрос на весь стадия прохождение данный законопроект через государственный дума - это вопрос об отказ от так называть принцип презумпция невиновность в отношение водитель, управляющий транспортный средство. надо сказать, что комитет здесь сделать определять шаг вперед, учитывать в тот число и наш поправка, согласно который собственник, сделать заявление (и подтвердить этот заявление), что за руль машина (даже если этот машина попадать под видеокамера) находиться другой человек, от ответственность все-таки освобождаться. но то не менее мы представляться, что это все-таки шаг неполный, поскольку такой род процедура ни в кой мера не нарушать, собственно говорить, принцип презумпция невиновность. да, быть доказательство то, что водитель конкретный машина нарушать правило дорожный движение, но дальнейший проверка, если собственник делать соответствующий заявление, должный все-таки ложиться на представитель правоохранительный орган, если исходить из весь канон публичный право. данный поправка мы как раз предлагать абзац шестой пункт 55, где речь идти об основание для возбуждение дело об административный правонарушение, сформулировать следующий образ: собственник не должный представлять достоверный данные о то, что другой человек находиться за руль он автомобиль, и не должный они оценивать, это дело правоохранительный орган. собственник должный сделать только заявление о то, что это быть не он, проверка этот заявление должный осуществлять представитель гибдд. тогда все вставать на свой место и, в общий, не надо отменять принцип презумпция невиновность. в подавлять большинство случай действительно быть привлекаться к ответственность владелец, и это правильный. но там, где сделать заявление, с учет то, что у мы, в общий-то, примерно треть машина, если не больше, сегодня управляться по доверенность, я казаться, для то чтобы гарантировать право такой владелец, надо все-таки четко устанавливать, что этот заявление проверяться независимо от то, содержаться ли там достоверный или недостоверный, с точка зрение сотрудник гибдд, сведение. просить данный поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, с учет весь канон публичный право при анализ данный поправка мы исходить из то, что ее положение учитывать в рамка предлагать виктор валерьевич редакция статья 2.61, если я не ошибаться. и особенно подробно это описывать в часть 2. я бы хотеть, чтобы мы не доводить ситуация до абсурд. собственник (владелец) транспортный средство, являться источник повышенный опасность, должный понимать, в чей рука передавать то или иной транспортный средство, и в обычный жизненный ситуация это всегда и происходить. мы говорить об очень сложный область, последствие нарушение правовой норма в который вести к тяжкий проблема, к тяжкий ущерб здоровье человек, материальный ущерб. поэтому я думать, что тот норма или тот мера, который предлагать закон, адекватный, они объективизировать ситуация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 224. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. владимир николаевич, я так понимать, что дополнительно раздавать материал уже учитывать в ваш доклад? да, поэтому мы они не рассматривать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй чтение у мы не предполагать выступление по мотив. владимир александрович, вы прекрасно знать регламент, вы быть иметь возможность взять слово по мотив голосование в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11... нет, просить прощение. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать данный законопроект для рассмотрение государственный дума в третий чтение в повестка на 6 июль. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. тогда включать в порядок работа на завтра не голосовать. вот я сообщать, что комитет по экономический политика готовый к доклад по пункт 4 порядок работа, рассмотрение который мы перенести. согласный обсуждать он? согласный. тогда возвращаться к пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться поправка в действующий федеральный закон "о реклама", точно говорить, в статья 19 данный закон, касаться порядок распространение наружный реклама. цель данные поправка - это, во-первых, обеспечивать прозрачный конкурсный-аукционный система распределение муниципальный и государственный собственность для размещение объектовнаружный реклама - сейчас, как вы знать, такой порядок не существовать и, во-вторых, обеспечивать свободный конкуренция на данный рынок, пресекать образование потенциальный компания-монополист, контролировать более 35 процент данный сектор. предлагаться вернуть данный законопроект - он быть принимать мы во второй чтение - обратно во второй чтение и вносить небольшой поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, вы раздавать, и раздавать еще целый ряд дополнительный поправка. после это предлагать проголосовать данный законопроект во второй чтение. спасибо. если быть вопрос...
председательствующий. быть ли замечание по предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение? нет. ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, депутат мединский. мы вернуть законопроект во второй чтение, ждать ваш предложение.
мединский в. р. уважаемый коллега, вы раздавать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просьба поддерживать данный таблица, поддерживать данные поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, перед вы таблица из одиннадцать поправка, который комитет обсуждаться и который рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? быть ли желание какой-либо из этот поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из одиннадцать поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать таблица 1, таблица 2 нет, поправка, предлагать к отклонение, нет, но вот только что мы раздавать три поправка. пожалуйста, депутат мединский.
мединский в. р. уважаемый коллега, вы раздавать дополнительный таблица поправка, который рассматриваться в рабочий группа по разработка данный законопроект. мы просить данные поправка поддерживать. если быть вопрос, я готовый прокомментировать они по существо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать обсуждать этот ситуация. у мы быть три поправка, который...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во-первых, мы должный принимать принципиальный решение, рассматривать ли мы этот поправка, раздавать в зал. нет возражение, значит, рассматривать. пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! над этот законопроект долго работать, на мой взгляд, тщательно, предметный и профессионально, вернуть во второй чтение, согласовывать позиция, они предварительно рассматривать комитет - весь это отражать логика подготовка этот непростой, вызывать спор в общество законопроект. но сейчас, когда двое наш коллега вносить поправка, который не рассматриваться ни на заседание комитет, ни на заседание фракция, я, например, не мочь разделять ответственность за этот поправка.
председательствующий. депутат маркелов, пожалуйста, ваш мнение.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". в данный случай я бы поддерживать депутат гайнуллин. я бы хотеть получать комментарий, потому что действительно сложно вестись работа над этот законопроект, и во многий случай она вестись подпольно. вот я вы серьезно говорить. до последний момент трудно быть получать текст законопроект, то там один причина непонятный возникать, из-за который невозможно быть получать текст, то еще новый находиться, постоянно какой-то поправка появляться, и вот сейчас, в последний момент, опять раздавать три поправка. они еще вчера не быть, сегодня они появляться. хотеться бы все-таки услышать мнение, комментарий профильный комитет по повод вот этот новый три поправка. спасибо.
председательствующий. ну, господин мединский в данный случай выступать в два лицо, он и представлять комитет, и являться соавтор, по-моему, весь три поправка. пожалуйста, владимир ростиславович, вы слово, прокомментировать и как автор, и как представитель комитет, докладчик.
мединский в. р. уважаемый коллега, в данный случай я действительно выступать в два лицо, даже в три - еще как руководитель рабочий группа по законопроект и мочь ответственно сказать, что данный поправка являться необходимый и важный часть законопроект. рассматривать они в отрыв от тот одиннадцать поправка, который мы проголосовать, неправильно. законопроект, если ограничиваться тот поправка, который мы только что проголосовать, быть неполный. этот вопрос очень серьезно рассматриваться, очень внимательно, очень тщательно, поверять я, еще более тщательно, чем мочь бы рассматриваться просто на заседание комитет. и я готовый прокомментировать каждый из этот поправка отдельно.
из зал. удивительный заявление: еще более тщательно, но за угол!
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее никто не настаивать на то, чтобы мы не рассматривать поправка, поэтому я предлагать... а, нет, депутат кулик хотеть вносить предложение. пожалуйста. действительно, с точка зрение регламент ситуация достаточно сложный. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я предлагать вместо общий слово: "тщательно", "хорошо все" объяснять первый поправка - каков ее смысл, что она решать, - потом второй поправка, третий.
председательствующий. да, мы сейчас так и сделать, мы уже начинать обсуждать. мы же не голосовать за то, чтобы не рассматривать поправка, раздавать в зал, значит, должный они рассматривать и по они проголосовать. итак, поправка 1. докладывать депутат мединский в качество автор поправка.
мединский в. р. уважаемый коллега, речь идти о то, что данный законопроект ограничивать предельный срок заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция пять год. делаться это в достаточно либеральный режим, то быть, например, если существовать нынче договор уже заключать, то с момент принятие данный закон отсчитываться пятилетний срок. вместе с то мы с вы знать, что разный рекламный конструкция иметь разный срок эксплуатация, разный срок окупаемость. к мы поступать многократно по этот повод замечание, в первый очередь из российский регион, где ситуация с наружный реклама гораздо более сложный, чем в москва. и поэтому предлагаться поправка, который предоставлять возможность пролонгация данный договор для добросовестный оператор, эксплуатировать рекламный конструкция в строгий соответствие с действовать законодательство, что и написать: срок мочь быть продлять в соответствие с действующий законодательство российский федерация. все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега, я так понимать, что быть желающий высказываться по этот поправка. вопрос быть, да? ой, сколько рука, коллега! пожалуйста, депутат глазьев. вы хотеть высказываться или задавать вопрос? депутат глазьев.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я хотеть бы задавать уточнять вопрос. здесь жестко фиксироваться норма о то, что договор можно заключать строго на пять год. рано можно быть до пять год, а теперь в текст появляться: пять год. это что означать - что на три год, на два, на один нельзя заключать? только на пять, и все? я казаться, это какой-то недоразумение.
мединский в. р. уважаемый сергей юрьевич, в действующий законодательство ни минимальный, ни максимальный срок заключение договор не оговаривать вообще. именно это пользоваться при различный род непростой схема, когда заключать договор и на сорок девять год на эксплуатация муниципальный имущество, и на сто девять год и так далее. закон как раз впервые вводить ограничение: максимальный срок, на который заключаться договор, - до пять год с возможность последующий пролонгация, который в соответствие с законодательство быть рассматриваться. до пять год. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я обращать внимание на то, что в текст законопроект, который мы с вы проголосовать, написать: на срок, не превышать пять год, а в текст поправка: заключаться на срок пять год. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, первый поправка быть нарушать закон о конкуренция, поскольку, вы я извинять, вы вот это "если" добросовестно и прочно исключать возможность другой субъект экономический деятельность конкурировать на рынок рекламный продукция. они через пять год иметь полный право участвовать, а вы говорить: нет, не иметь право, потому что вот так поделить, еще пять год... а если "если" - и еще на пять год. вы идти на прямой нарушение закон о конкуренция.
председательствующий. я тоже хотеть просто уточнять финальный часть этот поправка, если можно, владимир ростиславович: "то данный договор мочь быть продлять на срок не много...". то быть еще на пять год, да? иметься в вид, что если добросовестно выполняться обязательство, то договор автоматически пролонгироваться еще на пять год?
мединский в. р. рассматриваться в соответствие с законодательство. если весь требование устраивать и достигаться консенсус между орган местный самоуправление и арендатор, то договор мочь быть продлять на срок не много пять год.
из зал. (не слышно.)
мединский в. р. без конкурс.
председательствующий. ну, я просто даже не знать, как поступать: идти сплошняком вопрос. пожалуйста, депутат драпеко, еще ваш вопрос. (шум в зал.) ну у я по ведение четыре запись, пять...
драпеко е. г. спасибо, просто у я не срабатывать запись на вопрос. уважаемый коллега, в первоначальный текст законопроект написать, что договор на установка заключаться на срок, не превышать пять год, но не много чем на срок действие разрешение. в ваш вариант оговариваться срок пять год, и уже ни о какой разрешение здесь не упоминаться. как вы это прокомментировать?
мединский в. р. речь идти о синхронизация норма о выдача разрешение и заключение договор. на основание действующий закон "о реклама" разрешение выдаваться на срок пять год. мы синхронизировать данные норма. если вы посмотреть действующий закон, статья 19, то там быть устанавливать срок действие разрешение пять год. это юридический поправка, который как раз и вести к синхронизация данный норма по время.
председательствующий. быть ли точка зрение у представитель правительство и президент на этот счет? пожалуйста, александр сергеевич, вы мочь по этот поправка высказывать ваш точка зрение?
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. олег викторович, у я такой предложение: давать наш юрист в государственный-правовой управление президент посмотреть, они последний редакция еще не успевать посмотреть. фактически то, что вот сейчас записывать, мы пролонгировать право рекламодатель и они мочь еще пять год без конкурс работать на рекламный рынок. поэтому здесь, я думать, надо взвешивать все, и я просить перенести рассмотрение данный законопроект как минимум час на полтора.
председательствующий. по-моему, мы первый раз сталкиваться с такой ситуация. давать тогда действительно приостанавливать рассмотрение, продолжать консультация и вернуться к конец день к рассмотрение раздавать в зал поправка. (шум в зал.) ну какой смысл сейчас задавать вопрос, валентин александрович, если... у вы не вопрос? у вы другой предложение? пожалуйста, по ведение - депутат маркелов.
маркелов м. ю. у я не вопрос, здесь достаточно устранять один лишь юридический казус, который затесываться в текст. что касаться этот поправка, достаточно просто написать: до пять год. потому что у мы в первый часть написать "пять год", а далеко: "продлять на срок не много пять год". как только появляться всего лишь предлог "до" - до пять год, - мы устранять вот этот несоответствие.
председательствующий. уважаемый коллега, давать принимать предложение представитель президент, пообсуждать этот текст, какой-то позиция быть синхронизировать. я просить и я тоже проинформировать о то, как быть идти консультация. после это вернуться к рассмотрение. а сейчас приостанавливать рассмотрение. у вы другой предложение, депутат глазьев? ну тогда я быть вынуждать поставлять на голосование.
глазьев с. ю. да, олег викторович, я просить поставлять на голосование предложение вообще снимать этот законопроект с рассмотрение сегодня, потому что он не готовый. мы сам себя не уважать. мы заставлять юрист в администрация президент в течение два час... наш правовой управление должно подключаться. это целый процедура, ну зачем она комкать? это не такой гореть вопрос, из-за который умирать человек на улица. на сентябрь откладывать и принимать нормальный закон. пусть они прорабатывать как надо, а то докладчик сам текст не читать, по-видимому. надо снимать он с рассмотрение, и все. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. но первый быть другой предложение. представитель президент вносить предложение о то, чтобы сейчас приостанавливать рассмотрение законопроект, проводить консультация по тот поправка, который раздавать в зал, вырабатывать какой-то совместный позиция и после это, если такой позиция появляться, вернуться к рассмотрение, если она не быть, тогда автоматически быть принимать предложение депутат глазьев. если этот позиция до обсуждение по повестка день не появляться, сергей юрьевич, мы в любой случай рассматривать вопрос не быть. не настаивать глазьев, тогда идти по этот путь. присаживаться, владимир ростиславович. пункт 11. депутат панин быть докладывать проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". пожалуйста, елена владимировна, на трибуна.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". все субъект право законодательный инициатива в устанавливать срок быть вносить сто двадцать пять поправка, из они комитет рекомендовать принимать тридцать девять, отклонять - восемьдесят шесть. необходимо отмечать, что многие из поправка, рекомендовать к отклонение, быть учитывать частично, в иной редакция. комитет, в частность, учитывать замечание президент российский федерация, содержаться в его заключение на текст, принимать в первый чтение. комитет готовить законопроект к рассмотрение во второй чтение во взаимодействие с правительство российский федерация, с государственный-правовой управление президент российский федерация, общественный объединение малый и средний предпринимательство. среди тот изменение, который быть одобрять комитет при подготовка законопроект ко второй чтение, можно выделять следующий. предельный значение выручка от реализация товар и балансовый стоимость быть устанавливаться правительство российский федерация один раз в пять год с учет данный сплошной статистический наблюдение за деятельность субъект малый и средний предпринимательство. в полный мера этот норма зарабатывать с январь 2010 год, но быть исследование торгово-промышленный палата российский федерация, исходить из который она уже сегодня предлагать этот критерий для принятие правительство. решать проблема отнесение к субъект малый и средний предпринимательство вновь создаваемый организация, который не иметь двухлетний стаж деятельность. существенно дорабатывать глоссарий законопроект, и прежде все это относиться к определение федеральный, региональный и муниципальный программа развитие малый и средний предпринимательство. уточнять - это очень важный - норма об особенность приватизация субъект малый и средний предпринимательство государственный и муниципальный имущество. теперь в законопроект содержаться норма о льготный порядок расчет за приватизированный субъект малый и средний предпринимательство государственный и муниципальный имущество. дополнять новый норма статья о реестр субъект - об открытость информация о получатель государственный и муниципальный поддержка. вводить очень важный статья, который регулировать поддержка субъект малый и средний предпринимательство в сфера инновация и промышленный производство, а также сфера ремесленничество. очень большой значение иметь то, что конкретизировать норма статья об имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, и прежде все это касаться формирование на весь уровень перечень государственный и муниципальный имущество, который целевой образ быть предоставляться во владение или пользование субъект малый и средний предпринимательство. этот норма требовать, конечно, дополнение в 184-й и 131-й закон. и должный вы сказать, что депутат государственный дума вносить еще два законопроект о внесение изменение в соответствующий нормативный акт, который позволять рассматривать сегодня базовый законопроект реализовать в полный мера. но поскольку это относиться по конституция к вопрос совместный ведение федеральный центр и субъект федерация, сейчас производить тридцатидневный рассылка, и я думать, что к середина август быть получать ответ из весь субъект федерация и в начало сентябрь текст два новый законопроект о внесение изменение в действующий законодательный акт для то, чтобы закон базовый зарабатывать, полностью быть готовый к рассмотрение. быть еще целый ряд важный статья, который позволять обеспечивать субъект малый и средний предпринимательство общедоступный информационный поддержка. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать одобрять таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, а также соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка, включать в таблица 2, кроме поправка 19, там иметься технический ошибка: поправка оказываться одновременно и в число принимать, и в число отклонять, на самый дело она в число принимать. комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица 1, в она тридцать девять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, в она поправка 19 в правильный редакция. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, за исключение поправка 19, да? этот первый предложение депутат панина. а какой быть еще замечание по таблица? быть замечание у депутат кузнецов, и потом шеин. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я просить отдельно рассматривать поправка 69.
председательствующий. поправка 69. депутат шеин.
шеин о. в. 74-я.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 19, 69 и 74. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат кузнецов, обоснование по поправка 69.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, дело в то, что это касаться ныне 18-й статья об имущественный поддержка субъект малый и средний бизнес. и связанный это с то, что так или иначе на сегодняшний день этот структура занимать или арендовать значительный часть помещение, который они отреставрировать, приводить, как говориться, в божеский, в работоспособный вид, а с 1 январь 2009 год аренда быть прекращать, в связь с то что статья 50 131-го закон требовать от муниципалитет продажа весь непрофильный имущество, весь этот отношение быть прекращать, и помещение попадать на конкурс для приватизация. этот предприятие, этот структура, который фактически из ничто сделать вот что-то, подымать стоимость имущество до рыночный (конечно, оно теперь совершенно иной, более высокий цена быть иметь), вынужденный быть на равный конкурировать с другой. много то, здесь речь идти не о любой другой, а речь идти о то, что быть конкурировать обычный малый предприниматель с сетевой бизнес, с крупный бизнес, который быть забирать этот помещение в центр город, как говориться, на самый такой, так сказать, работоспособный, выгодный территория. поправка, который вносить депутат локоть, отклонять, но она предполагать субъект, муниципалитет давать право предусматривать особенность приватизация такой имущество, с то чтобы учитывать интерес предприниматель, который действительно реставрировать и подымать, мочь быть, из небытие вот этот увядать в свой время собственность. я бы попросить вот этот поправка поддерживать, потому что даже комитет по собственность вносить в свой время законопроект об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество. этот законопроект находиться в дума, но нет пока еще никакой движение, где-то в совет дума он потеряться. но факт, что этот вопрос подниматься весь, весь субъект, и "опора россия", и "деловой россия", и сам муниципалитет, и орган государственный власть ставить этот проблема перед государственный дума. они просить давать возможность они сам определяться с порядок решение этот вопрос. понятие, который мы вносить, о льготный основание, ничто не раскрывать и не освобождать, не давать конкретно правый этот субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
панин е. в. как я уже сказать, особенность приватизация имущество, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, в базовый закон сформулировать. для то чтобы у наш субъект федерация и муниципалитет быть право иметь этот имущество, для поддержка малый и средний предпринимательство, нужно вносить поправка в 184-й и 131-й федеральный закон, что и сделать сегодня депутат государственный дума в вид отдельный законопроект. но поскольку этот норма совместный ведение, он сегодня направлять в тридцатидневный рассылка в субъект федерация, для то чтобы получать от они ответ. и в начало сентябрь мы с вы мочь бы рассматривать поправка в этот два закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 69. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. депутат шеин, поправка 74.
шеин о. в. поправка тоже касаться правый арендатор, немножко в иной аспект, чем говорить коллега только что, до я. действительно, насколько я понимать, в сентябрь предполагаться принятие поправка в 131-й и 95-й федеральный закон о то, что вот этот норма право, ранее существовать у мы, определять возможность не продавать помещение, оставлять в государственный или муниципальный собственность и далеко сдавать в аренда, видимо, быть рассматриваться. но ведь дело не в это, а дело в то, что даже при наличие право у муниципалитет не продавать имущество, у они быть право он продавать. соответственно, по-любой малый бизнес отсекаться от пользование тот помещение, в который человек вкладывать огромный деньги за прошедший пятнадцать - двадцать год. и по суть, мы подрывать тот средний класс, о который очень много говориться за весь этот прошедший пятнадцать - двадцать год. в этот связь предлагаться следующий поправка. полтора год назад коллега плескачевский, ряд коллега из "единый россия", представитель наш фракция, включая я, предлагать законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение, который они использовать. именно формулировка данный законопроект предлагаться в поправка 74, то быть тот формулировка, который вносить член фракция "единый россия", а также фракция "справедливый россия" - "родина". предлагаться сейчас мы здесь, в зал, решать наконец многострадальный вопрос о преимущественный право арендатор на выкуп помещение, который они располагать, ввиду что просить поддерживать поправка 74.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
панин е. в. мы очень подробно рассматривать этот поправка. и я должный сказать, что конкретный норма преимущественный приватизация и вообще условие приватизация не являться предмет настоящий федеральный закон. этот норма должный устанавливаться федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". здесь мы устанавливать возможность, а конкретика должный быть в другой закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 74... по ведение? я ничто не нарушать. депутат кузнецов, по ведение.
кузнецов в. е. я предлагать вот по этот поправка проводить поименный голосование.
председательствующий. да у мы весь поименный. пожалуйста, объявляться поименный голосование. ставиться на голосование поправка 74. депутат шеин настаивать на ее принятие, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. пожалуйста, елена владимировна.
панин е. в. уважаемый олег викторович, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм готовый представлять законопроект для рассмотрение в третий чтение завтра. в связь с это мы просить включать давать вопрос в порядок работа государственный дума на 6 июль.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение, голосовать не надо? нет. ставить на завтра. объявляться перерыв до...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, говорить, что мы еще успевать 12-й пункт рассматривать, у мы быть пять минута. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по представлять законопроект вчера, 4 июль, в зал пленарный заседание госдума быть распространять таблица поправка к данный законопроект взамен ранее раздавать и первый лист текст поправка. к проект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1, вносить депутат плигин, предусматривать корректировка цифра, который непосредственно указывать тот количество мировой судья, который добавляться к уже устанавливать число мировой судья во владимирский область. исходить из представлять автор проект сведение о численность население на территория административно-территориальный образование владимирский область и количество сформировывать на данный территория судебный участок представляться допустимый увеличение число мировой судья на три единица. поправка 2 касаться порядок вступление в сила будущий закон. из текст проект исключаться положение о вступление закон в сила с 1 январь 2007 год, поскольку такой формулировка утрачивать актуальность. поправка 3 касаться порядок финансирование дополнительный число мировой судья. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст законопроект для принятие во второй чтение и закон в целое. получать заключение правовой управление на текст законопроект. . просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. в третий чтение, как предлагать комитет, сейчас быть голосовать? да. в рамка "час голосование" в третий чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. депутат гайнуллин, по ведение. я уже чувствовать, что она сейчас лишать я обеденный перерыв.
гайнуллина ф. и. совершенно верно. вы сказать то, что я хотеть бы предлагать. уважаемый коллега, вносить предложение продлять наш работа до 15 час. спасибо.
председательствующий. до 15 час, то быть на час. потом перерыв на один час сделать, да? ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина продлять работа до 15 час. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
продлевать. по ведение - депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сколько можно вот такой образ относиться к наш распорядок работа?! вчера говорить, что много вопрос в повестка день, - в итог отменять перерыв, продлять работа, потом еще раз продлять, в итог в 17 час весь вчера расходиться.
председательствующий. уважаемый валентин валентинович, я вынуждать только один отвечать вы: так решать палата. этот решение я лично тоже не очень нравиться, то не менее я он подчиняться. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль сергей фотьевич якимов.
якимов с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". данный законопроект направлять на совершенствование законодательный основа государственный регулирование внешний торговля в область высокий технология. внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль" вызывать необходимость его адаптация к новый вызов и угроза для обеспечение безопасность государство во внешнеэкономический сфера, в тот число для решение задача противодействие международный терроризм. как вы весь знать, современный ситуация в мир оставаться достаточно сложный и характеризоваться сохраняться стремление некоторый государство как к обладание оружие массовый уничтожение и средство доставка, так и к создание собственный научно-технический и технологический потенциал, необходимый для их разработка, а также для наращивание собственный наступательный возможность. одновременно фиксироваться активизация усилие со сторона международный терроризм по приобретение связанный с такой оружие материал и технология в интерес осуществление террористический акт, способный приводить к массовый жертва среди местный мирный население. терроризм с применение оружие массовый уничтожение или сопоставимый по поражающий последствие другой средство из сюжет приключенческий фильм превращаться в актуальный проблема реальный политика, требовать выработка адекватный контрмера. в отличие от правоприменительный практика промышленный развитый держава в настоящий время в российский федерация не регулироваться внешнеэкономический операция с некоторый вид материал, оборудование, научно-технический информация, который мочь быть использовать иностранный государство или негосударственный субъект в ущерб наш национальный интерес, что обуславливать необходимость усиление контроль за их оборот. в этот связь предлагаться распространять действие федеральный закон "об экспортный контроль" на внешнеэкономический деятельность в отношение наукоемкий продукция, который поставляться за рубеж как продукция военный-ориентированный назначение и представлять особый опасность с точка зрение ее возможный применение в террористический цель. при это предусматриваться, что номенклатура опасный в террористический отношение предмет быть определяться президент российский федерация. в свой очередь правительство российский федерация наделяться полномочие определять на основание утверждать президент российский федерация список номенклатура товар и технология, ввоз который на территория российский федерация подлежать обязательный лицензирование по соображение национальный безопасность. хотеть подчеркивать, что речь идти не о введение запрет, а об установление разрешительный порядок совершение сделка по экспорт и импорт указанный категория продукция с цель недопущение ее несанкционированный использование. для обеспечение согласование предлагать поправка с уже действующий норма законопроект уточняться определение ряд основной понятие, цель и механизм осуществление экспортный контроль, а также право и обязанность субъект регулируемый закон правоотношение, что призывать повышать эффективность экспортный контроль в интерес обеспечение оборона страна и безопасность государство. законопроект также позволять устранять существовать сегодня неопределенность относительно государственный орган, на который возлагаться полномочие по лицензирование внешнеэкономический операция с продукция двойной назначение. предлагать изменение подготовить с учет международный обязательство российский федерация в область экспортный контроль и корреспондироваться с законодательство иностранный государство с развитый рыночный экономика. реализация закон дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, сергей фотьевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм поддерживать данный законопроект. по наш мнение, необходимость дополнительный государственный регулирование внешнеэкономический оборот научно-технический достижение абсолютно обоснованный. дело в то, что быть реальный опасность, как об это говорить докладчик, возможный их использование иностранный государство и негосударственный организация в ущерб российский национальный интерес, а также они мочь быть использовать для проведение террористический акт или в военный цель. в проект федеральный закон уточняться понятийный аппарат и порядок лицензирование, устраняться ряд неопределенность. при рассмотрение данный законопроект комитет сделать ряд замечание в свой заключение, и я бы хотеть короче на они останавливаться. мы предлагать в случай принятие законопроект в первый чтение уточнять ко второй чтение некоторый дефиниция, в частность понятие "товар, информация, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность, который мочь быть использовать для подготовка и совершение террористический акт". нужно четко сформулировать критерий, признак, по который они быть ограничивать к вывоз и продажа. некоторые норма, предлагать в проект, должный быть согласовывать с действующий законодательство, в частность с часть четвертый гражданский кодекс, закон "об информация, информационный технология и защита информация" и другой федеральный закон. замечание наш комитет, а также правовой управление аппарат государственный дума не нарушать концепция законопроект и вполне мочь быть учитывать при его доработка. быть положительный заключение комитет государственный дума, который являться соисполнитель. исходить из сказать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить, уважаемый коллега, мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый депутат, обсуждать законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? быть. глазьев, пожалуйста. к кто?
глазьев с. ю. я бы хотеть получать разъяснение, какой санкция предполагаться в случай, если согласно этот закон участник внешнеэкономический деятельность не поставлять в известность орган экспортный контроль и не обращаться за разрешение, а товар, который он продавать на экспорт, реально попадать к террорист? вот человек не знать, что товар попадать к террорист, продавать какой-то фирма за граница, а статья предполагать, что он обязывать быть получать... обязывать быть обращаться. что быть происходить в ситуация, когда реально товар попадать к террорист, а человек или фирма, который осуществлять экспортный деятельность, не обращаться за соответствующий разрешение, так как товар не быть в перечень?
председательствующий. пожалуйста. кто быть отвечать? сергей фотьевич?
якимов с. ф. я мочь, да.
председательствующий. пожалуйста.
якимов с. ф. уважаемый сергей юрьевич, я понимать ваш вопрос. мы всегда исходить и исходить из то, что если товар попадать, допускать, к террорист, то быть проводиться какой-то оперативный следствие и быть выясняться, иметься ли достаточный основание полагать, что... и знать ли он о то, что товар попадать в рука террористический организация или отдельный террорист, и если не быть выявлять признак умышленный деяние, то, естественно, никакой ответственность он не понести.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать? быть. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я специально выходить на трибуна, чтобы обращать ваш внимание на то, что приниматься законопроект, действие который быть носить как минимум двусмысленный характер, а в реальность он быть вредить внешнеэкономический деятельность в сфера торговля наукоемкий товар. вообще говорить, в террористический акт, как вы понимать, мочь быть использовать даже часовой механизм, мобильный телефон, кабель, минеральный удобрение, сахар и так далее, то быть под действие этот норма подпадать практически весь экспорт и мы заставлять участник внешнеэкономический деятельность каждый раз думать, а к кто в конечный счет попадать товар, который они экспортировать. из ответ на мой вопрос представитель правительство становиться ясный, что субъект инициатива иметь в вид, что участник внешнеэкономический деятельность заранее знать, что товар попадать к террорист, он все равный оно продавать. но тогда, уважаемый коллега, он соучастник, тогда он нужно привлекать совсем по другой статья, при что тут внешний торговля? если человек поставлять товар и заранее знать, что он использовать для изготовление оружие массовый уничтожение или для террористический акт, значит, он соучастник и злоумышленник. не надо на внешний торговля грузить такой род подозрение, заставлять участник хозяйственный деятельность каждый раз думать, куда в конечный счет попадать автомобиль, попадать кабель, попадать телефон и огромный количество другой товар. мы и так перестраховываться очень сильно с этот самый экспортный контроль. я вы уверять, что никто, ни один развитый страна - ни соединять штат, ни страна европа, ни япония или китай - не ставить сегодня столько препона на путь экспорт высокотехнологический товар, сколько ставиться у мы. сегодня, для то чтобы получать разрешение на вывоз, на экспорт камаз, грузовик обычный, нужно проходить масса инстанция. товар, который у мы уже в перечень быть, - это в значительный часть товар двойной назначение. у мы и так с экспорт наукоемкий продукция дело обстоять очень плохо: доля россия на рынок наукоемкий товар ничтожно малый, мало 2 процент от этот рынок, и мы у наш предприятие, отягощать и без то забюрократизировать механизм экспортный контроль необходимость каждый раз страховаться - как бы что не выходить, - вообще отбивать желание осуществлять экспорт. я мочь приводить масса пример, когда человек пострадать, в сущность, из-за то, что нечетко знать бюрократический механизм контроль. например, возбуждать уголовный дело и взять под стража ведущий ученый ряд российский институт за то, что они продавать математический обеспечение по программа, использовать для расчет траектория при вывод спутник на орбита, возраст который двадцать год! мы должный стимулировать экспорт наукоемкий товар. конечно, если речь идти о нанесение ущерб интерес безопасность, должный действовать соответствующий норма, но этот норма не должный мешать вести торговля. то, что сейчас происходить, - это иногда просто бюрократический перебор. перебор настолько сильный, что сегодня директор любой предприятие, который производить грузовик, вертолет, какой-то транспортный средство, сто раз подумать, стоить ли он они экспортировать: вдруг этот товар попадать куда-то не туда. а я вы сказать, что нормальный экспортер не мочь нести ответственность за то, кто быть конечный пользователь его продукция, если это не военный техника. если вы продавать грузовик, соглашаться, странно с вы спрашивать гарантия, что этот грузовик не попадать к какой-то злой сила, который вести незаконный военный операция. быть четкий перечень товар, который использоваться в военный цель: военный техника, оружие, боеприпасы. этот перечень являться основа экспортный контроль. и он вполне достаточно. сейчас уже экспортный контроль перегружать товар двойной назначение. и ни один страна мир, еще раз подчеркивать, не вводить такой сложный бюрократический процедура, препятствовать экспорт. так что, я считать, в данный случай мы иметь дело с явный ведомственный перебор. этот вопрос не иметь никакой отношение к регулирование внешний торговля. этот деятельность должный заниматься спецслужба. если у они быть агентурный информация, что какой-то участник хозяйственный деятельность продавать на экспорт товар, заведомо знать, что этот товар быть использовать в противоправный цель, значит, он нужно привлекать совсем по другой статья - за соучастие в преступный деятельность, за соучастие в терроризм, но ни в кой мера не ставить под подозрение весь участник внешнеэкономический деятельность. так мы с вы просто закрывать наш внешний торговля, в особенность наукоемкий товар, быть торговать только нефть и газ, а весь остальное быть просто опасно. мы считать, что голосовать за такой законопроект нельзя, потому что его содержание не соответствовать то смысл, который в он закладываться.
председательствующий. спасибо. присаживаться. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. представитель правительство? это как заключительный слово тогда. пожалуйста.
якимов с. ф. во-первых, хотеть бы подчеркивать, что правительство исходить из установка на наращивание наш экспортный потенциал, но, с другой сторона, правительство придерживаться подход, что здесь должный быть разумный баланс между открытость российский экономика и требование национальный безопасность. во-вторых, когда мы говорить о введение ограничение, мы иметь в вид, что сегодняшний механизм экспортный контроль базироваться на международный обязательство российский федерация и, как я подчеркивать в свой выступление, на норма зарубежный законодательство в область экспортный контроль. уважаемый сергей юрьевич говорить о то, что в америка более либерализовать процедура, чем в российский федерация. это совершенно не так. как известно, в америка самый забюрократизировать процедура принятие решение по поставка наукоемкий продукция за рубеж. достаточно вспомнить, например, тот же действующий в сша закон "акт о нераспространение в отношение иран и сирия". я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на следующий. в законопроект речь идти о что? вноситься поправка в тот число в статья 20 "всеобъемлющий контроль". и в первый часть этот статья с учет поправка быть говориться о то, что если экспортер знать о то, что этот товар быть использовать для нехороший цель, то такой сделка он осуществлять не иметь право. а второй часть предусматривать, что, если у экспортер быть основание полагать, что товар быть использовать террорист, или он быть проинформировать уполномоченный орган о то, что товар мочь быть использовать для цель создание ом или для террористический цель, он обязанный обращаться за получение разрешение. я хотеть сказать, что опыт применение этот часть статья показывать, что в девяносто процент случай информация поступать не от экспортер, а от российский специальный служба, и уже с учет этот обстоятельство приниматься решение. причем хотеть подчеркивать, что решение приниматься в межведомственный формат, это не решение один орган, это коллективный решение, в принятие который участвовать эксперт и министерство оборона, и министерство иностранный дело, и наш российский специальный служба. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий германович медведев. заключительный слово, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не совсем согласный с замечание, который быть высказывать коллега глазьев. ну, первый, мы же не принимать вновь закон об экспортный контроль, мы вносить поправка в действующий закон. и наверное, этот поправка позволять уходить от тот бюрократический препона, о который говорить сергей юрьевич. потому что среди тот норма, который быть в закон, реально работать в условие российский действительность, очень много отсылочный норма, очень много норма, который давать правительство право принимать тот или иной подзаконный акт по данный тема. и действительно появляться продукция двойной назначение, действительно, по-разному этот подход трактоваться, и, мочь быть, отсюда возникать препятствие при экспорт тот или иной продукция. первый. второй. мы ведь только начинать сегодня формировать законодательство, который регулировать данный тема. взять мировой практика, там уже много шестьдесят год в тот или иной степень этот тема регулироваться. и действительно, там быть наработка, который давать возможность более правильно решать вопрос или закрывать этот тема. и третий. здесь уже об это говориться, я хотеть еще раз подтверждать, что данные поправка - это реакция на тот международный договор, который российский федерация подписывать и который мы с вы здесь ратифицировать. мы же не мочь принимать международный соглашение, они ратифицировать и при это не вносить поправка в действующий российский законодательство. мы знать, какой требование в этот связь быть в наш конституция. я считать, то, что мы законопроект принимать в первый чтение, не значит, что у мы нет возможность учитывать замечание, который высказываться уважаемый сергей юрьевич глазьев. и действительно, от то, насколько точно мы прописывать признак или критерий отнесение тот или иной товар, который подпадать под экспортный контроль с точка зрение этот закон, быть зависеть очень много. я очень надеяться, что мы с вы вместе он дорабатывать ко второй чтение так, чтобы никто мы и мы с вы друг друг такой замечание просто не иметь право высказывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы проходить весь процедура. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. я видеть, что депутат кибирев появляться, поэтому мы мочь рассматривать его законопроект в регламентный режим. пожалуйста, депутат кибирев. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". борис григорьевич представлять комитет по охрана здоровье.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье поручать я докладывать вы проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". надо сказать, что проблема трансплантация орган и ткань человек сегодня у все на слух. на слух по тот причина, что пресса еще недавно активно раздувать действительный или мнимый скандал, связывать с этот отрасль медицина. буквально неделя назад опубликовывать приказ минздравсоцразвитие, в который устанавливать перечень человеческий орган, разрешать для пересадка, и называть медицинский учреждение, который иметь право это осуществлять. докладывать я законопроект не о пересадка орган, но в помощь этот важный сфера медицинский деятельность. действительно, в действующий закон "о трансплантация орган и (или) ткань человек" обозначать орган исполнительный власть российскойфедерация, ответственный в тот число и за трансплантация орган, министерство здравоохранение российский федерация. но такой орган, как вы знать, сегодня в россия нет, быть министерство здравоохранение и социальный развитие, который, мочь случаться, через какой-то время тоже поменять название. поэтому в действующий закон вноситься поправка, универсальный обозначение этот орган или министерство - федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение и социальный развитие. на этот универсальный, пригодный для любой время формулировка предлагаться заменять слово "министерство здравоохранение российский федерация" в три статья действующий закон: 2, 5 и 9-й. комитет просить поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. возражение против такой постановка вопрос нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к борис григорьевич? быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о взаимный страхование". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с закон "об организация страховой дело..." общество взаимный страхование должный получать лицензия не поздно 1 январь 2008 год. с этот момент общество мочь осуществлять свой деятельность только при наличие лицензия, который выдаваться орган страховой надзор. в действующий закон давать исчерпывающий перечень документ, который соискатель лицензия должный представлять в орган страховой надзор для получение лицензия на осуществление страхование и взаимный страхование. для общество взаимный страхование, осуществлять страхование на некоммерческий основа, в закон нет никакой исключение при получение лицензия. в представлять проект устанавливаться особый порядок лицензирование деятельность общество взаимный страхование, осуществлять страхование исключительно свой член. это связывать с то, что в соответствие с гражданский кодекс общество взаимный страхование, страховать имущество и интерес исключительно свой член, являться некоммерческий организация и, такой образ, их деятельность иметь ряд принципиальный отличие от деятельность страховой организация, что не учитываться в закон "об организация страховой дело в российский федерация" при установление порядок лицензирование. так, в частность, общество взаимный страхование, являться некоммерческий организация, не должный формировать уставный капитал, а следовательно, не должный представлять в орган страховой надзор информация о его размер при подача документ для получение лицензия. считать, что изменение, вносить в закон российский федерация "об организация страховой дело...", позволять ликвидировать возникать правовой пробел в часть лицензирование некоммерческий общество взаимный страхование. в тот же время мы считать необходимый дорабатывать законопроект в процесс подготовка ко второй чтение в часть дополнение перечень документ, представлять в орган страховой надзор. по наш мнение, указанный перечень должный включать правило страхование по вид страхование, который предполагать заниматься указанный общество и который вносить в устав общество взаимный страхование. необходимо уточнять соотношение понятие "страховщик", "страховой организация", "общество взаимный страхование, осуществлять страхование имущественный интерес исключительно свой член" и "общество взаимный страхование, осуществлять наряду со взаимный страхование свой член страхование имущественный интерес лицо, не являться их член". комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент настаивать ли на выступление? нет. представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о взаимный страхование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня комитет предлагать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий". вы помнить, когда в прошлый год обсуждаться вопрос об отмена отсрочка от призыв на военный служба, представитель правительство уверять мы, что уже разрабатывать и вскоре быть вносить в дума законопроект о материальный поддержка беременный жена призывник при срок беременность свыше двадцать шесть неделя, а также их ребенок в возраст до три год. к сожаление, законопроект от правительство мы так и не дождаться, и поэтому по поручение председатель государственный дума такой законопроект быть подготовить мы. суть законопроект заключаться в следующий. с 1 январь 2008 год на весь период служба военнослужащий по призыв на его ребенок в возраст до три год быть выплачиваться ежемесячный пособие в размер 6 тысяча рубль, а если у военнослужащий, призванный на служба, оставаться беременный жена со срок беременность свыше двадцать шесть неделя, то она быть выплачиваться 4 тысяча рубль. в федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год средство на этот выплата предусматривать. в 2008 год это 1,6 миллиард рубль, в 2009-м - 1,7 миллиард рубль, в 2010-м - 1,8 миллиард рубль.
для то чтобы у орган социальный защита быть достоверный информация о то, кто иметь право на такой пособие, правительство предлагаться определять порядок представление военный комиссариат такой информация. для это соответствующий изменение вноситься в статья 10 закон "о статус военнослужащий". законопроект поддерживать комитет по оборона (он являться соисполнитель), комитет совет федерация по социальный политика, правительство и орган государственный власть субъект федерация.
замечание, который содержаться в заключение, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. купец
председательствующий. быть ли вопрос? быть два вопрос.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. екатерина филипповна, а если беременность мало чем двадцать шесть неделя, то что жена должный делать-то?
лахова е. ф. определять срок беременность - двадцать шесть неделя. я думать, что здесь не быть уже этот вопрос обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом, в выступление...
пожалуйста, депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. екатерина филипповна, а не легко ли для подсчет (и для сам военнослужащий, и для тот организация, который вести учет) не устанавливать какой-то срок беременность и возраст ребенок, когда что-тополагаться, а просто определять: на время служба. на два год призваться вот на этот два год чтобы весь льгота полагаться.
лахова е. ф. так и предполагаться, что на период срочный служба в армия молодой семья быть иметь поддержка. я считать, что, наоборот, мы помогать такой образ молодой семья, ведь сегодня этот поддержка нет, и выплата быть осуществляться через орган социальный защита, а не через комиссариат, потому что сегодня структура комиссариат во весь субъект совершенно разный и до каждый муниципалитет они не доходить.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто желать выступать? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый депутат, уважаемый валентин александрович! конечно, наш фракция быть голосовать два рука за, безусловно, но я не хотеть, чтобы тот вопрос, который я задавать, оставаться без внимание. на наш взгляд, в этот законопроект нужно вносить поправка. ведь уже тогда, когда врач давать справка, что женщина беременный, - а он она давать гораздо рано, - она должный получать это пособие. ну а если у она, например, действительно маленький срок беременность и муж забирать в армия, она что, оставаться без пособие? это неправильный! поэтому я считать, что обязательно нужно вносить ко второй чтение поправка.
председательствующий. хорошо. быть еще желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и отдельный законодательный акт..."?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? а, 19-й. я просить прощение. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 20. екатерина филипповна, вы докладчик, да? рассматриваться вопрос 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт рсфср и признание не действовать на территория российский федерация отдельный законодательный акт ссср". докладчик - екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый депутат, законопроект направлять на совершенствование федеральный законодательство, устанавливать основа деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. сегодня комиссия в свой деятельность руководствоваться положение о комиссия по дело несовершеннолетний от 1967 год, утверждать президиум верховный совет, и статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". этот нормативный база не соответствовать ни современный система орган власть, ни разграничение полномочие, ни задача, который стоять перед комиссия. что предлагаться законопроект? во-первых, в статья 11 уточнять и усиливать правозащитный, контрольный и координировать функция комиссия. сегодня при отсутствие в россия ювенальный суд основной количество жалоба, заявление, представление о нарушение право и интерес ребенок поступать именно в комиссия, и у они должно быть достаточно полномочие для то, чтобы выполнять их основной задача: защищать право и интерес ребенок, восстанавливать нарушать право, оказывать своевременный социальный помощь ребенок и семья, находиться в социально опасный положение, во взаимодействие с другой орган и учреждение система профилактика. во-вторых, предлагаться дополнять федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" новый глава - о рассмотрение комиссия материал в отношение ребенок и их родитель. в она устанавливаться основной правило, который должный быть единый для все: кто вправе обращаться, какой материал рассматриваться, кто допускаться к участие в рассмотрение, в какой срок рассматриваться постановление комиссия, в какой порядок обжаловаться, какой мера воздействие комиссия мочь применять кнесовершеннолетний, совершать противоправный действие, и их родитель, это предмет федеральный законодательство. кроме то, считать весьма важный включение в данный глава норма о право комиссия вносить в орган и учреждение представление об устранение нарушение право ребенок, а также причина и условие, способствовать беспризорность ребенок, совершение они правонарушение. о принимать мера комиссия должный быть уведомлять в течение месяц. сегодня даже профсоюз наделять право вносить представление в защита право гражданин, а у комиссия, чей основной функция - защита и восстановление право ребенок, этот право нет. в-третьих, в соответствие с вносить в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" изменение предлагаться вносить изменение в семейный, гражданский, гражданский процессуальный и трудовой кодекс. в-четвертых, предлагаться признавать утрачивать сила ряд устаревать акт, в частность положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать президиум верховный совет в 1967 год. вступление закон в сила предполагаться с 1 январь 2008 год. концепция законопроект поддерживать верховный суд, профильный комитет совет федерация. положительный отзыв подготовить правительство. законопроект поддерживать пятьдесят регион. законопроект также быть поддерживать правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в март этот год, рекомендовать его принятие в приоритетный порядок. уважаемый депутат, просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт рсфср и признание не действовать на территория российский федерация отдельный законодательный акт ссср".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", прежде все должный сказать о то, что в ход работа над этот законопроект к число его автор присоединяться депутат государственный дума спиридонов, член совет федерация орел и законодательный собрание тверской область. суть данный законодательный инициатива состоять в то, чтобы в период начинать с принятие и до 1 январь 2009 год, а в некоторый случай до 1 январь 2010 год у лесопользователь - субъект российский федерация, который в соответствие с лесной кодекс передавать практически весь полномочие по управление в область лесной отношение, быть возможность, первый, действующий договор аренда и безвозмездный пользование участок лесной фонд приводить в соответствие с лесной кодекс по более простой процедура, без кадастровый учет, в срок до 1 январь 2009 год; второй, на выбор заинтересованный лицо в срок до 1 январь 2010 год предоставление новый лесной участок осуществлять без кадастровый учет либо с кадастровый учет. в отношение лесной участок в состав земля лесной фонд, по который не быть проводить государственный кадастровый учет, признаваться, что они являться ранее учитывать объект недвижимость. план такой лесной участок признаваться юридически действительный, и государственный регистрация договор аренда и договор безвозмездный срочный пользование такой лесной участок осуществляться без предоставление кадастровый план или кадастровый паспорт лесной участок, то быть на основание план лесной участок. идентификация такой лесной участок в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он осуществляться по условный номер. при это излагать выше реализовываться в условие, когда до 1 январь 2011 год кадастровый деятельность в соответствие с законодательство о кадастр недвижимость наряду с кадастровый инженер вправе осуществлять и лицо, который обладать право осуществлять работа по лесоустройство. кроме то, в течение 2008 год, но не поздно 1 январь 2009 год, вплоть до утверждение лесной план и лесохозяйственный регламент субъект российский федерация использование, охрана, защита и воспроизводство лес осуществляться на основание лесоустроительный документация. в течение этот же срок, то быть до 1 январь 2009 год, для тот, кто не приводить в соответствие с лесной кодекс договор аренда на лесной участок, выделяться или выдаваться лесорубочный билет и лесной билет. такой образ, принятие представлять я документ синхронизировать на переходный период, определять принятый вчера в третий чтение федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", лесной законодательство, ни в кой случай не являться тормоз в осуществление лесной отношение и исключать неоправданный административный барьер в процедура предоставление лесной участок, что совпадать с поручение президент российский федерация об ускорение предоставление лесной участок, излагать в его послание федеральный собрание. на данный законопроект из субъект российский федерация поступать двадцать три отзыв. не мочь сказать о то, что они выполнять в соответствие с действующий законодательство, но то не менее в они высказываться поддержка данный законодательный инициатива. профильный комитет и совет федерация также поддерживать наш законодательный инициатива. в связь с излагать комитет и я от имя автор просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат хованская и никитин, два вопрос. пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. уважаемый наталья владимировна, в принцип я, конечно, быть поддерживать этот проект, здесь вноситься изменение, в основной положительный, в жилищный кодекс... я так понимать, что в перспектива это усиливать роль и жилищный инспекция по осуществление контроль за содержание и состояние жилищный фонд. но вот здесь...
председательствующий. вот наталья владимировна говорить, что это не тот тема.
хованская г. п. 21-й вопрос?
председательствующий. да, 21-й, по лесной кодекс. у вы, видимо, другой повестка.
хованская г. п. я просить прощение.
председательствующий. никитин, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. наталья владимировна, все-таки сказать подробно: вот без кадастровый учет, то быть по упрощенный процедура, быть происходить некий изменение условие использование лесной участок, а целевой назначение его тоже по упрощенный процедура мочь быть изменять?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, наталья владимировна.
комаров н. в. нет, ни в кой мера. весь остальное осуществляться в соответствие с лесной кодекс российский федерация. и субъект российский федерация подготавливать лесной план, в который быть определять в тот число и зонирование лес, находиться в субъект российский федерация. на этот основание быть приводиться в соответствие действующий договор на пользование лесной участок и быть осуществляться предоставление новый лесной участок.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. ни представитель президент, ни представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
комаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет. учитывать актуальность этот документ, комитет по природный ресурс и природопользование предлагать принимать законопроект в целое. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание по доклад к представитель комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" ставиться на голосование в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать закон в целое. присаживаться. пункт 22. обращать ваш внимание на то, что это последний пункт и еще протокольный поручение.
из зал. а о реклама?
председательствующий. я на реклама как раз и намекать, но я все-таки просить тогда палата, если мы принимать решение, что мы быть сегодня рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о реклама", объявлять перерыв для консультация. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад депутат государственный дума коршунов лев александрович.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать вы на рассмотрение законопроект подготовить депутат государственный дума, представлять различный комитет. при это необходимо отмечать, что мы работать в тесный контакт с министерство региональный развитие российский федерация и законопроект продолжать процесс перераспределение полномочие по предмет совместный ведение между уровень публичный власть. расширение практика передача отдельный федеральный полномочие орган государственный власть субъект федерация во многое предопределять изменение, происходить в сфера федеративный отношение в ход федеративный реформа 2003-2006 год. анализ правоприменительный практика, а также поступать от федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация предложение по совершенствование федеральный законодательство в часть разграничение полномочие позволять выявлять положение законодательный акт российский федерация, нуждаться в уточнение и доработка. законопроект вноситься изменение в двадцать один действующий законодательный акт российский федерация в такой приоритетный сфера общественный отношение, как образование, здравоохранение, жилищный отношение, вопрос собственность, а также социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация. при это особо хотеть подчеркивать, что для осуществление последний из указанный полномочие для субъект российский федерация быть предусматриваться предоставление субвенция из федеральный бюджет. передача орган государственный власть субъект российский федерация осуществление отдельный полномочие по выплата денежный компенсация гражданин, пострадавший от воздействие радиация, связанный, в частность, с проводить в 2007 год преобразование территориальный орган федеральный служба по труд и занятость, ранее осуществлять выплата указанный компенсация, в орган государственный власть субъект российский федерация. статья 13 законопроект вносить изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в частность, к полномочие орган государственный власть субъект федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство собственный бюджет, предлагаться относить осуществление государственный контроль за использование и сохранность жилищный фонд независимо от форма собственность. статья 19 законопроект вносить изменение в жилищный кодекс российский федерация, корреспондироваться с изменение, вносить в федеральный закон N 184-фз. необходимость внесение данный изменение обусловливать то, что полномочие по осуществление указанный государственный контроль, закреплять в статья 20 жилищный кодекс российский федерация, должный образ не быть разграничивать между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация. вместе с то с 1994 год по настоящий время полномочие по осуществление государственный контроль за состояние жилищный фонд фактически осуществляться государственный жилищный инспекция субъект российский федерация, который существовать в восемьдесят пять субъект, а роль главный государственный жилищный инспекция в российский федерация сводиться к нормативный-методический обеспечение их деятельность. статья 4 и 12 законопроект закрепляться федеральный полномочие по обеспечение медицинский помощь население закрытый административно-территориальный образование и наукоград. при это необходимо отмечать, что фактически указанный полномочие уже реально осуществляться медицинский учреждение федеральный медико-биологический агентство. статья 5 законопроект вносить изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". указанный изменение направлять на предоставление орган местный самоуправление поселение право на осуществление регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место жительство и по место пребывание в случай отсутствие на территория поселение территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция. данный полномочие носить факультативный характер и вправе исполняться орган местный самоуправление при необходимость и наличие собственный бюджетный средство. статья 7, 9 и 15 вноситься изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)", "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". данный изменение уточняться ранее уже осуществлять орган местный самоуправление полномочие в перечисленный область общественный отношение. в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" статья 17 данный законопроект вноситься изменение, корреспондировать с изменение в часть уточнение полномочие орган местный самоуправление, вносить законопроект в жилищный кодекс, отраслевой федеральный закон о здравоохранение, образование, библиотечный дело, пожарный безопасность, регистрация гражданин и так далее. по аналогия с 184-м федеральный закон вводиться норма о перечень оценка эффективность деятельность орган местный самоуправление, который утверждаться в порядок, определять президент российский федерация. вступление в сила данный законопроект предполагаться с 1 январь 2008 год. норма, затрагивать обеспечение социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация, предлагаться вводить в действие с 1 январь 2010 год. просить принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. виктор иванович гришин, председатель комитет по дело федерация и региональный политика, сделать содоклад.
гришин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". законопроект вносить в соответствие с требование конституция российский федерация и регламент государственный дума. как уже отмечать докладчик, законопроект предусматриваться дальнейший совершенствование федеральный законодательство в часть разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. при это идти совершенствование механизм и расширение практика передача федеральный закон отдельный полномочие российский федерация по предмет совместный ведение орган государственный власть субъект российский федерация, уточнение отдельный положение федеральный законодательный акт в часть разграничение полномочие между орган государственный власть и орган местный самоуправление. законопроект вносить изменение в федеральный закон в часть разграничение полномочие и совершенствование государственный управление, как уже сказать один из автор, в такой приоритетный сфера общественный отношение, как здравоохранение, образование, жилищный отношение, вопрос собственность, а также социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация при различный авария и катастрофа (сразу же хотеть подчеркивать, что это один из главный момент, всегда волновать наш регион и депутат государственный дума). реализация передаваемый этот законопроект полномочие не ложиться дополнительный бремя на бюджет субъект российский федерация. они быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, передавать он в вид субвенция. в частность, положение статья 1, 2, 11, 14 и 16 законопроект предусматривать передача для осуществление с 1 январь 2010 год орган государственный власть субъект российский федерация ряд федеральный полномочие по социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация. статья 13 законопроект вноситься изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". основной часть статья законопроект вносить изменение в федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". они корреспондировать с изменение в часть уточнение полномочие орган местный самоуправление, вносить законопроект в жилищный кодекс, отраслевой федеральный закон о здравоохранение, об образование, о библиотечный дело, о пожарный безопасность, о регистрация гражданин по место жительство. на законопроект поступать тридцать два отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация. три заключение отрицательный, остальной положительный. при подготовка законопроект к первый чтение мы работать в тесный контакт с профильный комитет-соисполнитель, который в целое поддерживать концепция законопроект. вместе с то в заключение комитет по вопрос местный самоуправление, по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по собственность, по образование и наука, по охрана здоровье, по экономический политика, предпринимательство и туризм высказывать конкретный предложение и замечание, над который предстоять работать, чтобы учитывать они ко второй чтение через внесение соответствующий поправка. ряд предложение и замечание содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума. в случай принятие сегодня законопроект в цель его подготовка ко второй чтение решение комитет быть создавать рабочий группа, в который наряду с автор законодательный инициатива входить представитель профильный комитет, правовой управление, министерство региональный развитие российский федерация. принимать во внимание вышеизложенный, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" в первый чтение. благодарить за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, депутат хованская и депутат никитин. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута до перерыв. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. у я в принцип очень хороший реакция на этот законопроект, но быть вопрос. в принцип, наверное, можно проблема решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать дослушивать вопрос, коллега, потом определяться. у мы быть еще полтора минута для принятие решение.
хованская г. п. у я по внесение изменение в жилищный кодекс вопрос в связь с то, что к полномочие орган местный самоуправление предлагаться относить определение норма предоставление площадь жилой помещение. сейчас этот запись действительно быть в другой статья жилищный кодекс. ну, во-первых, с точка зрение дублирование это не нужно здесь быть бы упоминать. к то же сейчас обсуждаться и, наверное, быть реализовать положение о то, что все-таки норма предоставление нужно устанавливать на уровень субъект федерация, потому что дотационный местный бюджет... чем бедный регион, тем ниже опускаться планка этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. у вы минута на ответ, виктор иванович.
гришин в. и. галина петровна, спасибо за вопрос. на самый дело здесь ничто новый нет. вы говорить, что норма дублироваться, но для передача полномочие внесение этот запись в 131-й закон обязательно, если быть что-то в отраслевой закон. передача полномочие считаться осуществлять, если об это записывать или в 131-м закон - для местный самоуправление, или в 184-м - для субъект российский федерация. в противный случай и орган местный самоуправление, и субъект федерация вправе опротестовывать этот норма. далее. если говорить о передача вот этот норма на уровень субъект федерация, то здесь примерно аналогично, как, скажем, в отношение субъект федерация с федеральный центр, так и в отношение субъект федерация и местный самоуправление: если субъект федерация устанавливать норма, то он этот норма за счет собственный средство и выдерживать. в данный случай мы на самый дело путать карман государственный и местный самоуправление. если мы выстраивать местный самоуправление как самостоятельный ветвь власть и если каждый уровень местный самоуправление должный считать свой финансы и исходить из финансы устанавливать, скажем, нормативный уровень обеспечение жилплощадь, а может, кто-то иметь возможность, как город москва, и увеличивать этот норматив, я считать, вот такой дифференциация мы должный сделать. то быть мы предлагать местный самоуправление социальный муниципальный жилье содержать сам. если оно это не быть делать, не быть обеспечивать нуждаться гражданин по норма социальный жилье за счет местный самоуправление, на мой взгляд, это нарушение тот законодательство, который мы с вы принимать.
председательствующий. коллега, нужно ли ставить на голосование предложение о продление заседание для завершение рассмотрение данный вопрос? я предлагать так: завершать давать вопрос сейчас, рассматривать протокольный поручение, а потом определяться... у мы оставаться один вопрос, который мы откладывать. так, пока продлевать до окончание рассмотрение этот вопрос. депутат никитин, пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. уважать виктор иванович, я уважать вы лично, ваш комитет в целое и каждый депутат ваш комитет, но я не понимать, почему такой важный законопроект о перераспределение полномочие вноситься депутат. мы недавно принимать трехлетний бюджет, и принимать он без учет этот 258-го закон от декабрь 2006 год. сейчас депутат идти на перераспределение полномочие, ориентироваться на обещание правительство, что все быть профинансировать. я казаться, сам схема неправильный. правительство должно входить с такой предложение и гарантировать, что этот деньги поступать в субъект федерация. а так мы же сам и быть виноватый потом, если полномочие быть сбросить, а деньги застревать, как это часто бывать. то более, что закон с 2008 год... только "чернобылец" вы... (микрофон отключать.)
гришин в. и. владимир петрович, спасибо за ваш уважение к комитет и к каждый член наш комитет. но если говорить о субъект право законодательный инициатива, который являться в тот число и правительство российский федерация, как и каждый из депутат государственный дума, то, наверное, и каждый депутат, и правительство иметь право на внесение любой законопроект, в тот число и такой, о который вы говорить. если говорить о методика разработка и о процедура внесение законопроект подобный род, об их увязка с бюджет, у мы постоянно бывать много спор с правительство по этот вопрос. я считать, что правительство какой-то шаг мы навстречу делать. то быть если рано мы принимать законопроект подобный род, в который быть, скажем, до семьдесят изменение в различный закон российский федерация, то сейчас их количество сокращаться до двадцать один. и причем если вы этот законопроект взять, то увидеть, что в основное здесь норма, касаться, скажем, льгота для человек, который попадать в авария различный род. это вопрос, касаться, я еще раз повторять, в основной местный самоуправление. что касаться бюджет, то основной норма этот закон вводиться в действие с 2010 год. и в основной здесь делегировать полномочие российский федерация - собственный полномочие местный самоуправление и субъект федерация мало - передаваться очень четко, они передаваться в фонд компенсация вместе с деньги. другой дело, что правительство на каждый норма, касаться делегирование полномочие, разрабатывать методика по подсчет финансовый средство. и здесь мы с вы действительно должный отслеживать, какой образ формироваться методика. но если взять по тот полномочие, который мы передавать, я считать, фонд компенсация у мы ежегодно увеличиваться: если по этот год мы иметь порядок 100 миллиард рубль на исполнение делегировать полномочие, по будущий год мы иметь 163 миллиард рубль, по 2010 год мы выходить где-то на 220-230 миллиард рубль с учет этот полномочие. поэтому я считать, что этот вещь учитываться в определенный мера, но работать с правительство надо, я согласный с вы.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат кузнецов, депутат никитин. присаживаться, пожалуйста, виктор иванович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, некорректность постановка вопрос о местный самоуправление - в заглавие этот законопроект. прочитывать - там нет слово о местный самоуправление. вы весь рассуждать, что передавать, я это не удивлять, потому что ни один депутат, ни представитель комитет, который сегодня докладывать этот закон, ни представитель правительство не являться на заседание комитет, когда мы рассматривать вот этот законопроект. я уже не говорить о то, что норма этот законопроект, вообще говорить, попирать право местный самоуправление как таковой, начинать с понятие "миграция". я приходить специально потом на заседание комитет и весь это рассказывать. ну это никуда не годиться, когда орган местный самоуправление обязывать в полный мера реализовать положение закон... действие миграционный служба, не получать на это, как говориться, ни грош! второй сторона. мы говорить о воинский учет, говорить, что территориальный программа мочь предусматривать финансирование мероприятие по здравоохранение из местный бюджет, а сам территориальный программа даже не предполагать участие муниципал в их разработка! это кто должендиктовать, что ты должный отдавать деньги кто-то и за что-то территориальный программа, федеральный и субъект?! это что за отношение, вообще говорить, даже не к комитет, а к самый местный самоуправление?! третий сторона. мы говорить о пожарный служба. я понимать, что выгорать целый село, целый улица. но принимать мера по тушение пожар, по его локализация и спасение человек и имущество до прибытие сила государственный противопожарный служба в принцип обязанный глава муниципальный образование и весь его чиновник, включая депутат, потому что не доезжать никакой служба и никакой обязанность противопожарный служба хоть какой-то имущественный средство закреплять в этот поселение... вы думать, если мы вот этот норма написать... да, мы под прокурор поставлять глава муниципальный образование, а тот пожарный, мчс, шойгу вместе с его контора... пожарный машина, даже бочка с вода сегодня на место нет, и никто за это, как говориться, не отвечать, кроме глава муниципальный образование, как предполагаться, вообще говорить, вот в этот законопроект. и когда двигаться по этот законопроект - сплошной вот такой нестыковка! я брать, например, другой проблема. совершенно экзотический норма - орган местный самоуправление не мочь принимать решение и осуществлять действие, который влечь ухудшение материально-технический обеспечение действующий библиотека. ну, здорово! а почему не детский сад, а почему не школа, а почему не другой учреждение, который нужно действительно это? ну почему библиотека? объяснение представитель правительство: да это у мы в закон так написать, мы перенести. что мы переносить автоматически из один в другой? если мы хотеть сказать, что орган не должный принимать вот такой решение, давать защищать школа, давать защищать детский сад, весь соцкультбыт, который быть в муниципальный образование сельский, давать защищать такой образ. что мы переписывать глупость из один закон в другой?! следующий ситуация, она касаться присоединение. вот мы здесь определять: если присоединять к город два-три поселок с численность население много 10 процент избиратель - все, немедленно прекращаться полномочие орган местный самоуправление, назначаться выборы и понестись. здорово придумывать! но, мочь быть, в тот поселок, который... надо посмотреть переходный положение. но сам город, сам тот крупный поселение - оно что, теперь обязанный?.. они же быть отказываться от этот присоединение. зачем они они нужный? ведь прекращаться полномочие законно избранный орган местный самоуправление, нормальный их работа. я думать, что и в этот часть тоже нужно посмотреть. и последний, хотя тут много еще. статья 28 пытаться регулировать. заматывать муниципал изменение в закон! вот до этот изменение вносить двести шестьдесят четыре поправка в закон. закон в восемьдесят пять статья уже иметь столько всякий вот почеркушка, как говориться, что уже пора новый закон писать в связь вот с этот весь изменение. решать так: давать быть вносить изменение, а народ пусть об это и знать не знать, потому что мы уже тут втягиваться в такой процесс, как говориться и он от народ уже не должный зависеть. в закон написать, в устав быстренько вносить изменение. мы бить по самый институт самоуправление как таковой. внесение изменение в устав большой город, мочь быть, не вызывать какой-то нарекание, потому что там можно почти все сделать. внесение изменение в устав малый муниципальный образование, сельский поселение ставить огромный проблема перед человек: а как тот или иной полномочие исполнять, потому что исполнять некого, как правило, потому что нужно искать, кто давать этот полномочие, думать, как они перепоручать. и я полагать, что, ну, наверное, уже хватить, надо заканчивать с внесение вот этот изменение и массовый передача этот полномочие, не надо это. мы надо, наоборот, учиться с человек работать, и объяснять, и спрашивать, и доказывать, и искать правильный решение. мы комитет, конечно, проголосовать в поддержка этот законопроект, но я полагать, что такой законопроект, в такой вид, с такой вот содержание, с такой подход к его реализация принимать не следовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. я в свой вопрос постараться передавать тот озабоченность, который возникать при ознакомление с этот законопроект. рука депутат вноситься законопроект, который в это уже и так разрушать местный самоуправление, в бедлам с делегирование полномочие на уровень субъект федерация добавлять еще один условие нестабильность: когда действительно не складываться один механизм, тут же вноситься новация, который вообще делать ситуация во многое непредсказуемый, а с учет время включение этот механизм - в основной это 1 январь 2008 год - под угроза ставиться во многое и их исполнение. поэтому, я казаться, неправильно то, что рука депутат это делаться, а правительство потом быть говорить, как быть со 131-м, с другой закон: ну вы же принимать этот закон, вы там напринимать поправка, а теперь вот мы не мочь что-то там из делегировать полномочие профинансировать и так далее. второй. да, у наш правительство быть порядок выделение этот субсидия, выделение средство на осуществление делегировать полномочие, но беда-то в то, что подсчет наш правительство и затрата, который реально нести субъект федерация, - они разный, сумма этот не совпадать в конец конец. так быть по многий направление, так, я уверенный, быть и здесь. отдельный тема - здесь на она виктор егорович достаточно подробно останавливаться, поэтому не быть много говорить - это проблема местный самоуправление. мы, когда принимать бюджет 2008-2010 год, он принимать так, что на неделегированный полномочие, на конституционный полномочие не закладывать деньги местный самоуправление. это мы отмечать счетный палата в свой материал, об это говорить мы совет федерация. и речь идти о сотня миллиард рубль, а не о какой-то там третий цифра после запятая. то быть речь идти о то, что в условие, когда так и не складываться какой-то разумный механизм самоуправление, когда уже человек не мочь находить в представительный орган и в исполнительный орган на место, вбрасываться еще один элемент стихийность, неопределенность, когда человек не мочь подготовить вообще специалист ни по один направление. я считать, что путь избирать неверный. надо действительно на какой-то стадия останавливаться, подсчитывать то, что уже реально передавать, профинансировать как положено, а потом, нормально отрабатывать, возможно, в порядок эксперимент в некоторый регион, двигаться далеко. нет, чохом сбрасываться все вниз, деньги идти потом, и идти не в полный объем. и это называться совершенствование делегирование полномочие. мы считать, что этот закон неправильный и нужно идти другой путь. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение. депутат чернышов - комитет пообразование и наука. нет возражение. депутат куликов и харитонов комитет по аграрный вопрос. нет возражение. депутат глотов - комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по безопасность. нет возражение. морозов, игорь морозов, - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент считать, что тот информация, который мы представлять игорь николаевич морозов, построить все-таки на предположение. поэтому просьба к игорь николаевич, чтобы он оформлять депутатский запрос.
председательствующий. нет депутат морозов, он не мочь соглашаться с ваш предложение. ставиться на голосование предложение депутат морозов давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 5,7%
проголосовать против 245 чело.        93,2%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить. депутат останин - комитет по международный дело. пожалуйста, василий павлович. возражение быть, нина александровна.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый нина александровна, просьба к вы также оформлять депутатский запрос, поскольку в тот вид, в который вы предлагать протокольный поручение, комитет по регламент не поддерживать. здесь так звучать поручение: запрашивать информация о состояние процесс подготовка и заключение межгосударственный двусторонний договор. для это мы должный обращаться в министерство иностранный дело. в такой вид комитет не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. нина александровна, вы согласный? согласный. спасибо за понимание. уважаемый депутат, мы исчерпывать повестка, за исключение откладывать вопрос 4. я обращаться к комитет: может комитет мы прокомментировать, как развиваться событие? у мы... (шум в зал.) или ради этот вопрос мы должный вернуться в 16 час? ну, кто мочь прокомментировать, в какой состояние работа находиться? идти консультация. регламентный комитет вносить предложение перенести... пожалуйста, асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать, чтобы не ждать целый час - непонятно, мочь быть, он не быть выносить, - перенести он и поставлять в повестка день на завтра.
председательствующий. коллега, предложение регламентный комитет надо голосовать? все поддерживать этот точка зрение? не быть ко я потом претензия? быть? быть, говорить фарида исмагиловна. ставить на голосование предложение депутат асеев перенести этот вопрос на завтра. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
быть рассматривать в 16 час... (шум в зал.) ну, я не знать, друг мой... вернуться к голосование? еще раз ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать данный вопрос завтра? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
до свидание! завершать работа. 
