17 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 январь. кто за?
просить голосовать.
включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать предложение о рассмотрение заявление по эстония, считать, быть бы полезный участие в обсуждение проект заявление представитель министерство иностранный дело. и хотеться бы знать, что сделать для то, чтобы эстонский цинизм с фашистский вонь становиться предмет обсуждение в пасе. это один. второй. с широкий пиар подавать сообщение о размер выплата денежный средство мигрант в россия. но вместе с то для многий мигрант даже не денежный средство интересный, а то, как россия, родина быть встречать они. и хотеть сказать, что в этот отношение многий территория не готовый, с это приходиться постоянно сталкиваться. у я более десять заявление, письмо о то, что к тот, кто хотеть приезжать или кто приезжать в россия, очень плохой отношение местный население, чиновник, который принимать они. и я думаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр.
митрофанов по карточка шайхутдинов. завершаться эпизод с российский вип-турист во франция. я приносить извинение олег бочаров, который там быть. он не быть задерживать французский полиция, я подводить немножко французский источник в отношение этот депутат мосгордума. политический вывод здесь один: надо развивать собственный курорт - сочи, красный поляна, зона байкал, зона селигер, алтай, курорт сибирь и урал, то быть зажигать надо на родина, все, так сказать. в свой время араб сделать такой вывод, и мы надо сделать и обязательно приглашать господин саркази со весь его лионский антитеррористический отряд на открытие, потому что он тоже сыграть роль в то, что мы наконец начинать понимать, что надо развивать собственный курорт и отдыхать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, шестаков василий борисович, пожалуйста.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". фоменко по карточка шестаков. борис вячеславович, у мы на 13.50 стоить проект заявление по повод эстония. я хотеть бы, чтобы мы обращать внимание на то, что любой предложение, направлять на вывоз останки советский солдат из эстония, являться с моральный точка зрение неприемлемый. мы не мочь вывозить останки наш солдат с наш же территория: извинять, город юрьев (тарту), быть основывать ярослав мудрый. следующий шаг после это быть перенос прах все более чем двести пятьдесят тысяча солдат, а еще впоследствии - перенос прах, например, барклый де толль из эстония в россия. это мы допускать не должный ни в кой случай, и единственный возможный выход сейчас для мы - это, конечно, предложение выкупать земля под этот памятник. кроме то, насколько известно, весь этот вопрос находиться в эстония под контроль местный власть, а в таллин местный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый коллега, сегодня мы быть обсуждать постановление по эстония. но хотеть проинформировать, что вчера уже отличаться сейм литовский республика: принимать резолюция о возмещение ущерб от оккупация ссср. я цитировать: "сейм призывать российский федерация, как преемница право и обязательство ссср, начинать консультация с литовский республика о возмещение ущерб, причинять оккупация, совершенный ссср". напоминать, что в 2000 год сейм литва уже принимать закон о возмещение ущерб, и они насчитывать мы долг в размер 24 миллиард евро. и весь это следствие тот политика, который проводить россия на протяжение последний пятнадцать год, в тот число и в этот зал, когда мы потакать они, не ставить принципиально вопрос о то, что у они незаконно находиться вильнюс и вильнюсский край, незаконно у они находиться клайпеда, а вы ратифицировать здесь договор о граница. и сегодня мы получать по полный программа. поэтому у я протокольный поручение комитет по международный дело давать оценка этот заявление и проинформировать об ответный мера российский федерация в этот направление.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! евросоюз с 19 январь, то быть с завтрашний день, предоставлять наш соотечественник, проживать в эстония и латвия, но иметь статус негражданин, право на безвизовый въезд в страна шенгенский зона. я просить поручать комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как решаться вопрос о безвизовый въезд наш соотечественник - негражданин эстония и латвия на свой исторический родина - в россия, так как в основной они являться русский по национальность человек. а у они формироваться теперь образ евросоюз как родной отец, а россия - злой мачеха. и информация просить давать депутат.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я только по повестка замечание, борис вячеславович, как вы любить. на совет дума говориться, что быть второй постановление по эстония, а в повестка день почему-то только то, автор который являться комитет по международный дело. а фракция лдпр? заключение правовой управление быть, все быть, все по процедура. в пятница сто тридцать депутат просить включать вопрос в повестка день хотя бы для обсуждение этот тема. отказывать весь оппозиция. сто тридцать человек - наплевать на они! хорошо, идти по процедура, по регламент, - и опять выбрасывать постановление, вносить оппозиция. что это, хитрый интрига депутат косачев, чтобы только он один здесь солировать? уже насолировать до то, что останки выбрасывать из государство, который быть рано в состав советский союз! на какой основание нет постановление? вчера совет дума утверждать два проект постановление, два альтернативный. надо они обсуждать, весь фракция должный выступать. эстонский парламент шесть месяц сидеть обсуждать этот тема, а мы затыкать рот и выбрасывать альтернативный постановление. это непонятный вообще. совет дума же обсуждать вчера! я просить восстанавливать: включать второй проект постановление и давать возможность сегодня все выступать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я вопрос на сей раз юридико-технический. в последний время наш фракция несколько раз отказывать в право выступать по мотив голосование при обсуждение законопроект во второй чтение. в качество аргумент комитет по регламент заявлять, что такой выступление предусматривать только при наличие прения, а обсуждение законопроект во второй чтение якобы прения не являться. я предлагать поддерживать протокольный поручение комитет по регламент запрашивать в научный организация информация о соответствие понятие "прения" процедура рассмотрение законопроект во второй чтение в лингвистический и юридический смысл. на мой взгляд, - и словарь это показывать - это самый настоящий прения. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по оборона. пока в эстония бороться с советский прошлое, у мы в страна идти процесс, мочь быть, более незаметный, но не менее важный. 18 декабрь президент россия подписывать указ "о боевой знамя воинский часть", который предписываться в течение несколько год все знамя воинский часть с советский символика, то быть действительно боевой знамя, многие из который проходить через великий отечественный война, заменять на знамя с другой символика, часто все с крест, орел и так далее. у я предложение запрашивать у министерство оборона и другой федеральный ведомство информация об общий количество боевой знамя, который подлежать замена, с то чтобы потом быть пища для размышление. ну и об идеологический подоплека... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, откровенно говорить, не очень понятный заявление силовой структура сегодня по тема безопасность у мы в страна. непонятно, что оно вызывать. если быть такой серьезный опасность, давать она обсуждать, давать обсуждать среди депутат. обращение напрямую к гражданин россия возбуждать все. сегодня общество возбужденный - человек не знать, что делать: ехать на работа, ехать в метро, ехать в автобус, идти пешком или не ехать никуда? коллега из фракция "единый россия" комментировать этот ситуация, наверное, они обладать больший информация, но если бы у власть быть мы, мы предлагать бы, вообще, заслушивать руководитель и давать они совет исполнять свой обязанность, потому что с помощь обращение к общество такой проблема, безусловно, не решаться. я предлагать обсуждать сегодня этот информация, если такой быть, и обсуждать, в какой формат мы мочь вернуться к этот вопрос, к серьезный его обсуждение. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по культура запрашивать информация об освоение бюджетный средство, выделять на реконструкция большой театр и мариинка в петербург. выясняться, что мы огромный средство закладывать на этот два объект, а теперь по вина французский архитектор реконструкция мариинский театр останавливать. ну как вот так получаться?! в общий-то, виноватый, наверное, не французский архитектор, а наш чиновник. мы недодавать сельский детский учреждение, недодавать сельский клуб, библиотека городской и сельский. огромный средство выделять на этот два объект, а объект стоять. мочь быть, господин швыдкой и другой запрещать вести какой-то телевизионный передача? надо не отвлекаться на другой вещь, а заниматься непосредственно работа, который в их ведение. а то все заниматься, все на телевидение плясать, заниматься пиар, только объект культурный, который нужный, стоять. а потом мы недодавать деньги на храм, и потом у мы уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание комитет по здравоохранение на критический ситуация, который у мы складываться с лекарство. вот все у мы, мочь быть, хороший - и врач квалифицированный, и препарат, оборудование замечательный, а какой огромный количество фальсификат идти! вот это связывать с последний событие вокруг зао "брынцалов...". ну что такой 60 тысяча штраф для такой корпорация, который выпускать в огромный количество лекарственный препарат и не брезговать производство фальсификат?! ну куда это годиться?! то быть я бы хотеть, чтобы комитет по здравоохранение относиться внимательно, ситуация взять под контроль, потому что человек просто-напросто умирать. за это вообще надо уголовный ответственность устанавливать бо·льшой, чем за распространение наркотик.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
савельев и. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, у тот партия, который сейчас лоббировать закон о перезахоронение наш солдат, как мы становиться известный из документ, раздавать мы сегодня, из дайджест, оказываться, быть договор с партия "единый россия". и вот здесь цитата: этот партия ничто плохой для россия, оказываться, сделать не мочь. лидер центрист эдгар сависаар достаточно ясно давать понимать, для что этотдоговор подписываться (далее цитировать): "договор выгодный эстония. эстония крупный транзитный коридор для российский товар и груз. иметь возможность напрямую решать вопрос в кремль через партия власть, мы получать преимущество в развитие свой транспортный инфраструктура". и более то, партия быть приглашать на съезд "единый россия".
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеть поддерживать вопрос, озвучивать владимир вольфович жириновский, и напоминать, что вчера на совет государственный дума мы давать поручение комитет по международный дело рассматривать проект постановление, предлагать фракция лдпр, и также включать он в повестка день, однако комитет выполнять этот поручение только наполовину: он рассматривать проект постановление, вносить фракция лдпр, отмечать, что весь предложение в этот проект заслуживать поддержка, однако в повестка день вопрос не попадать. в связь с это я просить, поскольку весь регламентный норма соблюдать полностью - заключение правовой управление иметься, комитет вопросрассматривать и поддерживать, весь документ раздавать депутат еще вчера включать проект заявление фракция лдпр о возможный снос памятник воин-освободитель в таллин и перезахоронение останки советский солдат, погибать в эстония в год великий отечественный война, в сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два год назад, когда мы принимать закон 122-й, народ обещать благо земной, что вместо льгота у они быть деньги. сегодня у они ни деньги, ни льгота, как мы и говорить, как наш фракция предупреждать. в связь с это у я протокольный поручение комитет по труд выяснивать и давать информация депутат: на какой основание пенсионный фонд без предупреждение пенсионер собирать список тот, кто вместо соцпакет выплачивать деньги? а кто не успевать, значит, оставаться ни с что. никто не сообщаться об это. просто безобразие вопиющий, столько проблема! и второй. я поддерживать весь предложение по эстония, но, с другой сторона, хотеть сказать: мы сам в колодец плевать, когда писать все, что попадать, о наш герой война и сам порочить свой история. что же теперь спрашивать с другой?
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы вернуться к предложение депутат локотя и подумать над он. сейчас по весь страна объявлять повышенный готовность антитеррористический сила. весь выпуск новость начинаться с это. на первый полоса "российский газета", который читать по весь страна, написать о то, что патрушев приказывать весь антитеррористический сила повышать боеготовность и призывать гражданин проявлять бдительность, давать телефон. и если мы на это никак не реагировать, тогда непонятно, вообще, зачем мы здесь присутствовать. я предлагать конкретно - у мы стоять 4-м пункт как раз вопрос о транспортный безопасность, законопроект во второй чтение, - мочь быть, в рамка обсуждение этот вопрос, не ломать повестка день, приглашать ответственный лицо, чтобы они мы хотя бы в закрытый режим проинформировать? ведь человек из регион звонить и спрашивать: ехать на работа, вести ребенок в школа или нет? вы понимать, что это серьезно? со вчерашний вечер в каждый выпуск... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой предложение в отношение то, что мы не должный замыкаться на сегодняшний ситуация в эстония вокруг памятник уже прозвучать. мы должный более широко рассматривать этот ситуация по весь прибалтийский республика в связь с тот неофашизм, который там сегодня формироваться. поэтому я просить просто обсуждение этот постановление проводить обстоятельно, с учет тот замечание, который совершенно обоснованно сделать владимир вольфович жириновский, так как должный быть проанализировать и определять различный подход, должный быть исправлять погрешность, допускать при поспешный легализация этот граница, особенно с литва.
председательствующий. спасибо. чуров владимир евгеньевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка чуров. я также присоединяться к вполне законный требование мой коллега о включение в повестка день проект постановление фракция лдпр по вопрос, связывать с памятник в эстония, потому что все начинаться с памятник, а заканчиваться более жесткий форма и более горячий фаза противостояние. мы прекрасно знать, кто дирижировать этот песня, - из-за атлантика дирижерство идти. не сегодня завтра это аукнуться рядом судебный иск к наш российский нефтяной компания. американец - уже быть такой информация - собираться обрушиваться с судебный иск на наш нефтедобывающий компания. то быть это весь звено один, по суть, цепь. поэтому мы нужно получать поддержка ваш фракция "единый россия". "медведь" нужно оскаливаться, собирать как можно много в этот план сподвижник и обрушиваться весь свой мощь, весь свой клык на прибалтийский республика, давать достойный ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, предложение по повестка день. мы сегодня вновь поставлять в повестка день, пункт 2, законопроект по туризм. к сожаление, тот отдельный компромиссный поправка, который комитет поддерживать, не решать этот очень острый проблема. на ваш имя, вы прекрасно знать, идти огромный поток возражение, замечание, просьба дорабатывать и так далее. я вот с утро посмотреть: приходить много письмо. быть противоречие в текст достаточно серьезный. если мы сегодня в спешка поддерживать и принимать закон по туризм, то отрасль, в который работать около миллион человек с член семья, быть просто дестабилизировать. поэтому просить комитет не настаивать и дума поддерживать этот предложение и снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение, откладывать он: там еще быть над что работать.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка слуцкий. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье: запрашивать информация в правительство российский федерация о создание база данные днк военнослужащий и сотрудник силовой ведомство. разговор об это вестись уже давно, но воз и ныне там, как говориться. в прошлый год быть приказ министр внутренний дело о создание база днк преступник. в америка, в великобритания и в другой страна данный работа вестись. у мы, например, в афганистан быть двести семьдесят два человек пропадать без весть, в чечня - много тридцать пропадать без весть, и когда находить их останки, то они не поддаваться идентификация. поэтому я считать, что мы должный обращать внимание именно на создание база данные военнослужащий и сотрудник силовой ведомство, чтобы в дальнейший мы не ходить и не искать, а погибший потом не лежать в лаборатория в ростов неопознанный и никто не мочь они находить и достойно похоронить.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в минувший год очень много быть разговор о ход реализация приоритетный национальный проект. действительно, где-то хорошо, где-то плохо на территория российский федерация они осуществляться, но общий картина выполнение этот проект у мы пока нет. в этот связь предлагаться поручать комитет государственный дума по экономический политика и по социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация об итог выполнение приоритетный национальный проект в 2006 год, а также план по их корректировка и выполнение в 2007 год, включая вопрос законодательный обеспечение этот важный вид деятельность. и второй. я поддерживать предложение депутат гостев немедленно подготовить документ и через российский делегация в парламентский ассамблея совет европа и другой международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение, просьба к комитет по культура. в этот год исполняться сто тридцать год со день рождение феликс дзержинский, который многое в трудный для страна время сделать для борьба с безнадзорность, для спасение ребенок, для восстановление железнодорожный транспорт, весь народный хозяйство, в дело борьба с преступность и, я хотеть бы особо подчеркивать, с коррупция и продажничество чиновник. в связь с это я хотеть бы спрашивать, на основание какой нормативный правовой документ быть демонтировать памятник дзержинский на лубянский площадь, в какой состояние он находиться и возможно ли он восстанавливать вновь. запрашивать этот информация в мэрия, запрашивать этот информация в министерство культура и в другой соответствующий орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов - останин. уважаемый коллега, я поздравлять весь мы с создание очередной общественный совет, на сей раз при министр оборона. и наверное, создание этот структура вполне логично на фон беззубый комитет по оборона, который быть в государственный дума и который за три год сделать только то, что отменять льгота... отсрочка от армия. на фон цветущий никита михалков, конечно, как-то потеряться судьба рядовой роман рудаков и рядовой андрей сычев, как-то забывать об это и журналист, и мы, депутат. на 7 февраль у мы запланировать "правительственный час" с приглашение министр оборона. я просить дополнять повестка "правительственный час" вопрос о состояние система медобслуживание наш военнослужащий, ибо тот повестка, тот формат, который запланировать, не позволять мы подымать этот вопрос. просить принимать мой предложение. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. возвращать еще один страница в многотомный русский многострадальный история: в прошедший суббота происходилоперезахоронение русский офицер, до конец выполнять свой долг, генерал каппель владимир оскарович. и прискорбный отмечать тот факт, что никто из официальный представитель, кроме некоторый депутат государственный дума, на этот церемония прощание не быть - ни представитель министерство оборона, ни генеральный штаб, а владимир оскарович быть выпускник николаевский академия генеральный штаб. и наш свадебный генерал, кабинетный флотоводец и паркетный шаркун, мнить себя великий стратег, неплохо быть бы поучиться у тот же каппель умение отстаивать жестко и бескомпромиссный интерес свой военный ведомство, оборона страна и безопасность государство. факт отсутствие официальный лицо красноречиво свидетельствовать о то, что гражданский война в наш общество не заканчивать. надо переставать бороться между себя, тогда никакой вашингтон, брюссель, а то много эстония житель... (микрофон отключать.)
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. пункт 16 порядок работа государственный дума сегодня без участие докладчик просить рассматривать он автор - мурманский областной дума.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос по повод этот своеобразный антитеррористический операция в антарктида, который быть недавно предпринимать фсб. в связь с антарктический экспедиция, предпринимать в начало январь 2007 год группа офицер федеральный служба безопасность во глава с директор служба патрушев и его первый заместитель проничев, поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация следующий информация: цель исследование и работа, выполнять участник экспедиция, их отношение к вопрос государственный безопасность; источник финансирование экспедиция; оценка научный и практический значимость экспедиция государственный и академический структура, в компетенция который входить проведение в регион соответствовать работа. указанный информация доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь. дело в то, что территориальный управление агентство по управление федеральный имущество в ноябрь 2006 год принимать решение о приватизация авиационный научно-технический центр государственный научно-исследовательский институт гражданский авиация. до настоящий время этот центр - неотъемлемый часть нии и обеспечивать основной работа по подтверждение безопасность воздушный суд. центр обладать уникальный стенд, место стоянка воздушный суд, рулежный дорожка и другой часть инфраструктура, который в процесс приватизация мочь быть утрачивать. просить указанный комитет выяснивать возможный последствие приватизация для безопасность авиаперевозка в российский федерация и доводить этот информация до депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. по ведение - шайхутдинов. алексей валентинович, у вы нет свой карточка? пожалуйста, микрофон включать у вы. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович на его карточка.
митрофанов а. в. уважаемый друг, я хотеть бы дмитрий олегович сказать. дмитрий олегович, понятно, что у вы нет международный образование, но все-таки вы быть председатель международный комитет. вы что, не знать, что договор по антарктида в 91-м год прекращать существование и сейчас многий страна активно делить антарктида? это один из еще оставаться неподеленный территория, там идти серьезный международный борьба. и наконец-то мы за пятнадцать год что-то сделать: появляться там высокий должностной лицо и обозначать там свой присутствие. спасибо чилингаров, спасибо высокий офицер фсб, что они хоть это дело... это надо быть пятнадцать год заниматься. человек уже давно дербанить там, в антарктида, а вы все спать и шуточка свой в дума отпускать, так сказать. уже и чили там свой зона устанавливать, американец станция открывать. посмотреть, что там происходить! ну нельзя быть колхозник-то такой, вы все-таки в дума сидеть, ну елка зеленый!
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. гостев руслан георгиевич - предложение приглашать представитель министерство иностранный дело на обсуждение проект заявление госдума по эстония. пожалуйста, косачев константин иосифович. думать, что он у мы уже приглашать...
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что проект заявление государственный дума, который подготовить комитет по международный дело и включать в повестка день, подготовить именно по поручение государственный дума. этот тема действительно обсуждаться на последний пленарный заседание, и такой поручение комитет даваться. что касаться предложение руслан георгиевич, то мы работать при подготовкеэтого проект заявление, разуметься, в тесный контакт со специалист с историк, с военный и, естественно, с дипломат из министерство иностранный дело. если быть необходимость в дополнительный приглашение представитель министерство, то это быть сейчас мы сделать. и еще по повод один реплика руслан георгиевич. он спрашивать также, что делаться по линия пасе в данный ситуация. прежде все, я предлагать бы он обращать этот вопрос к представитель в наш делегация от фракция кпрф - это коллега зюганов, мельников и собко - и спрашивать, что они лично сделать в данный ситуация. ну и во-вторых, я руслан георгиевич мочь сказать, что депутат от "единый россия" в делегация подготовить по данный вопрос проект резолюция пасе, который называться: о попытка воскрешение нацистский идеология в эстония. мы вести сейчас сбор подпись под этот проект резолюция в другой делегация. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович сделать заявление, мы он выслушивать. фоменко александр владимирович - также это быть заявление по тема, который мы еще быть обсуждать, мы он выслушивать. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по международный дело. ну, вы оно уже сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин владимир степанович - протокольный поручение два комитет: по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, также готовить и раздавать в зал, вы он сформулировать. жириновский владимир вольфович и ряд депутат фракция лдпр подымать вопрос о необходимость поставлять в повестка день второй проект заявление по эстония. я знать, что комитет по международный дело обсуждать и предлагать он на близкий совет государственный дума вносить, но, думать, можно рассматривать и сегодня. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! владимир вольфович вводить мы все в заблуждение, утверждать, что совет государственный дума вчера принимать решение о включение документ в повестка день. это не так, и вы мочь в это убеждаться, прочитывать информация о вчерашний решение совет. совет вчера не иметь возможность принимать такой решение, потому что документ на рука у член совет не быть, и быть давать только поручение комитет. этот поручение выполнять. мы считать, что политический оценка происходить в эстония в оба проект заявление совпадать, а часть, связанный с предложение, в проект заявление лдпр просто-напросто значительно у·же и покрываться тот предложение, который содержаться в проект комитет. мы просто не видеть необходимость рассматривать этот якобы альтернативный проект, поскольку он не являться альтернативный, но действительно с юридический точка зрение никакой проблема для включение этот второй проект заявление в повестка день не иметься, комитет не возражать, мы просто здесь потерять время, к сожаление, рассматривать один и тот же предложение. спасибо.
председательствующий. константин иосифович, я так думать, что здесь вопрос в то, чтобы давать возможность выступать в качество докладчик. думать, что мы мочь этот вопрос решать, не включая в повестка постановление, а просто давать возможность выступать по проект постановление представитель лдпр в качество докладчик. не быть возражение? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение, но я не думать, что мы необходимо решать вопрос такой образ, чтобы не давать возможность обсуждать. я ставить тогда на голосование предложение ряд депутат фракция лдпр включать сегодня в повестка день проект постановление, вносить депутат лдпр. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. ну, и просьба к комитет приглашать представитель министерство иностранный дело, так как обсуждение, возможный, быть более широкий и выходить за рамка рассмотрение только ситуация в эстония. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, можно в этот случай зафиксировать время рассмотрение проект этот постановление, ну, скажем, на 13.30 с учет то, что?..
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? значит, на 13.30, на фиксированный время. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по регламент. вы он сформулировать, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по оборона. оно также абсолютно конкретный, сформулировать, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос об объявление, сделать вчера в средство массовый информация, касаться чрезвычайный ситуация. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон "о противодействие терроризм". мы он практически единогласно принимать, и этот закон действовать. вчера в связь с появление информация от иностранный партнер быть экстренный заседание федеральный оперативный штаб, который действовать в рамка принимать мы закон, и быть вынести решение о доведение информация о возможный теракт до гражданин россия, что и быть сделать. поэтому я призывать гражданин россия к бдительность. и хотеть бы для комментарий предоставлять слово председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы также хотеть поблагодарить коллега за подымать вопрос, тема очень серьезный. и я бы хотеть сказать, во-первых, что в результат тот мера, который быть принимать и в законодательный план мы вместе с совет федерация, мы сегодня иметь стройный и четкий система законодательный обеспечение противодействие и борьба с терроризм. существовать национальный антитеррористический комитет, он работать. то, о что вы беспокоиться, за что мы критиковать, сегодня создавать - быть система и профилактика, и реагирование. вот этот система профилактика работать. теперь, как характеризоваться на сегодняшний день ситуация борьба с терроризм? за этот год (данные за одиннадцать месяц обрабатывать, за двенадцатый сейчас заканчивать обрабатывать) сто пятнадцать преступление по статья 205 "терроризм" выявлять, это на двадцать девять преступление мало, чем в прошлый год. мы вводить статистический отчетность по так называть преступление террористический характер - они выявлять тысяча шестьсот сорок два. сравнивать не с что, потому что они только теперь по наш законодательство начинать учитываться статистика, но из они девятьсот сорок раскрывать. то быть это говорить о то, что система работать и работать достаточно эффективно. вы внимательно следить и видеть тот знаковый фигура террористический подполье, который обезвреживаться и задерживаться. поэтому я хотеть сказать, что с этот точка зрение внутри страна законодательство использоваться эффективно. сегодня мы быть рассматривать законопроект "о транспортный безопасность", и этот подтверждение то, что мы заниматься этот система последовательно. кстати сказать, в наш законопроект, вы помнить, быть предложение в связь с террористический опасность, но мы с вы вместе с общественный палата, обсуждать это, приходить к вывод, что на тот этап мы не быть готовый включать они в законодательство, это у мы еще впереди. сегодня, рассматривать законопроект "о транспортный безопасность", мы значительный часть этот вопрос решать, потому что объект транспортный инфраструктура являться наиболее уязвимый, с точка зрение террорист. и последний. я бы хотеть в связь с заявление сказать... вот анатолий евгеньевич сказать о то, что мы создавать напряжение в общество. уважаемый анатолий евгеньевич, дело в то, что мы не создавать напряжение в общество, а мы обращаться к общество за помощь. во весь цивилизация, при самый развитый демократия самый большой эффект в противодействие что-либо, не только терроризм, давать участие общество. кстати, мы с вы, уважаемый коллега, как народный избранник, еще предстоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. необходимо участие общество в охрана общественный порядок, мы устраняться, наш общество. предупреждать все, что инспектор гибдд контролировать движение, и мы рассчитывать на то, что наводить порядок на дорога. это глубокий иллюзия! так вот особенно что касаться терроризм, мы нужный этот вопрос решать. и то, что человек информировать, - это прежде все доверие, человек должный знать обстановка. а кто поехать на работа... знать, если человек психически здоровый, они поводить себя адекватно. а мы с вы должный определенный образ с избиратель работать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевичпротокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, вы он сформулировать. иванов сергей владимирович обращать внимание комитет по здравоохранение на ситуация, связывать с фальсификация лекарство. думать, что это информация, который должный быть внимательно проанализировать. спасибо. савельева ирина валентиновна. заявление ваш мы выслушивать. лебедев игорь владимирович. мы этот вопрос уже обсуждать и принимать решение о включение в порядок работа ваш проект постановление. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он сформулировать, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович подымать также тема, который мы уже обсуждать, это тема по терроризм. мочь продолжать обсуждать она при рассмотрение 4-го вопрос повестка день. бабурин сергей николаевич. это ваш заявление. думать, что при обсуждение проект заявление госдума по эстония мы широко рассматривать этот ситуация. овсянников владимир анатольевич. вопрос, который вы подымать, мы уже решать. рыжков владимир александрович предлагать пункт 2 снимать с повестка день. пожалуйста, федоров евгений алексеевич, председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, ваш комментарий.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, каждый день нарушаться право турист, в тот число массово, иногда речь идти об их жизнь. напоминать: только российский турист тридцать миллион. да, быть какой-то компания, который не хотеть выполнять повышенный требование общество к качество их работа и степень ответственность. ну что же, нужно определяться. закон полностью готовый. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по предложение депутат рыжков. кто за то, чтобы снимать с обсуждение пункт 2 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. головатюк андрей михайлович. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович предлагать давать протокольный поручение два комитет по тема о приоритетный национальный проект. у мы ровно через неделя в рамка "правительственный час" быть обсуждаться этот вопрос с приглашение медведев дмитрий анатольевич и четыре министр, курировать национальный проект. предлагать ограничиваться это и протокольный поручение не давать. не быть возражение? нет. тогда, если оставаться вопрос, после "правительственный час", который у мы быть на следующий неделя, решать, что делать. илюхин виктор иванович. протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. останин нина александровна. по повод вопрос "правительственный час" с приглашение министр оборона. у мы быть процедурный порядок, пожалуйста, подготовить предложение через совет госдума, мы поддерживать ваш предложение и направлять ваш вопрос. курьянович николай владимирович. это быть заявление, мы он выслушивать. комаров наталья владимировна пункт 16 в соответствие с получать письмо предлагать рассматривать без доклад. мы, раз такой письмо быть, естественно, принимать такой решение. рогозин дмитрий олегович предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. вы сформулировать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. посмотреть потом в зависимость от текст, поддерживать или нет. иванов валентин борисович. протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить,раздавать в зал. мы рассматривать подымать вопрос. по ведение чилингаров артур николаевич. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". борис вячеславович, раз быть интерес у мой коллега-депутат к этот экспедиция, я готовый встречаться с они в малый зал, рассказывать о цель, задача экспедиция. в она участвовать наш корреспондент, у мы быть большой выставка, киноинформация, и я готовый, если такой интерес быть, выступать.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 2 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий александрович барзыкин. пожалуйста.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать на свой заседание 12 декабрь и 15 январь законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и рекомендовать пленарный заседание государственный дума вернуть он во второй чтение для принятие соответствующий поправка по замечание государственный-правовой управление президент и другой субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение комитет возвращать законопроект к процедура второй чтение. мы необходимо проголосовать за этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий александрович, по поправка.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность" направлять на совершенствование государственный регулирование туристский деятельность, обеспечение и защита право и законный интерес потребитель туруслуга в условие прекращаться с 1 январь 2007 год лицензирование турагентский и туроператорский деятельность. в качество способ регулирование предлагаться вводить механизм финансовый обеспечение ответственность туроператор в вид банковский гарантия или договор страхование ответственность туроператор. 15 декабрь государственный дума принимать законопроект во второй чтение. за этот период к мы поступать замечание и предложение от администрация президент, государственный-правовой управление и ряд депутат, они оформлять в вид поправка. в таблица 1 сорок поправка, рекомендовать к принятие, четыре поправка - к отклонение. в основной поправка направлять на изменение срок вступление в сила некоторый положение: вместо 1 июнь 2007 год они предлагаться вводить 1 июнь 2008 год. и в этот период размер финансовый обеспечение составлять 5 миллион рубль для туроператор, осуществлять деятельность в сфера международный туризм, и 500 тысяча рубль для туроператор, осуществлять деятельность в сфера внутренний туризм. к существенный изменение и дополнение, оформлять в вид поправка, относиться также норма, касаться основание для выплата страховой возмещение по договор страхование, что значительно улучшать защита право потребитель. это то более актуальный в связь с прошедший новогодний и рождественский праздник, когда только случай задержка рейс быть сто пятнадцать - и по вина перевозчик, и по вина туроператор, вовремя не перечислять средство за перевозка. поэтому к существенный нарушение договор туроператор относиться неисполнение обязательство по оказание турист или иной заказчик входить в туристский продукт услуга по перевозка и размещение, а также наличие в туристский продукт существенный недостаток, включая существенный нарушение требование к качество и безопасность продукт. также вноситься поправка в пункт 8, в новый статья 14, в который уточняться вопрос информирование турист об угроза безопасность туризм в страна временный пребывание и вопрос расторжение и изменение договор о реализация туристский продукт в случай возникновение угроза безопасность. сделать это в соответствие с постановление государственный дума, принятый после трагический событие в юго-восточный азия. иметься и ряд другой изменение и дополнение, касаться исключение положение по аттестация экскурсовод, гид-переводчик, инструктор-проводник. в целое законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие, поэтому предлагаться переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый коллега, в таблица 1 сорок поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из они? рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. предлагать отдельно обсуждать и отдельно проголосовать два поправка: 7-ю и 28-ю.
председательствующий. спасибо. другой замечание нет? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 7 и 28. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович, по поправка 7.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. весь мой обеспокоенность и обеспокоенность подавлять большинство субъект российский федерация, "деловой россия", "опора", ТПП, РСПП, который выступать против данный законопроект, связывать только с один - с судьба небольшой компания в регион. это тот компания, который сегодня принимать небольшой группа иностранец в алтайский тайга, на байкал, на камчатка, на сахалин, организовывать небольшой тур с участие иностранец по урал. вот здесь, если принимать поправка 7 в тот вид, в который она предлагать, получаться, что быть только два вид туризм: выездной, когда наш ехать за граница, и внутренний и международный, когда небольшой туркомпания, скажем из алтай или из бурятия, водить наш турист внутренний плюс принимать небольшиегруппа иностранец. вот тогда получаться, что высокий размер фингарантия 5 миллион и 10 миллион - распространяться на вот этот небольшой региональный туристический компания. борис вячеславович, юрий александрович, половина, большинство из они просто разоряться, они не выдерживать вот этот размер фингарантия, который устанавливать закон. но я далеко быть предлагать поправка, чтобы выделять еще один вид туризм - это внутренний и въездной. это тот небольшой региональный компания, который водить наш турист по тур в регион и принимать небольшой группа иностранец. и это снимать бы весь проблема. я не понимать, почему с такой упорство ростуризм настаивать на высокий фингарантия для вот этот небольшой региональный туроператор, который никакой чартер не организовывать, а принимать небольшой группа иностранец в наш регион. если принимать поправка в этот вид, она наносить сокрушительный удар по компания, заниматься прием иностранец в наш регион, сокрушительный удар по отрасль, где работать, как я сказать, с учет член семья до миллион человек. поэтому нельзя она принимать в такой вид. предлагать в такой вид этот поправка отклонять и принимать поправка из число отклонять, мой, где вводиться новый вид туроператорский деятельность - внутренний и въездной туризм.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий александрович, мнение комитет.
барзыкин ю. а. комитет дважды рассматривать этот предложение и предлагать пленарный заседание принимать поправка в тот вид, в какой она предлагать. это связанный прежде все с то, что в статья 1 настоящий закон определяться понятие туризм, в тот число отдельно и въездной, и выездной, и внутренний, и международный, который определяться как выездной и въездной. в поправка же речь идти о сфера туроператорский деятельность. конечно же, нельзя смешивать... мы с вы, владимир александрович, об это говорить и в понедельник на заседание комитет. я специально запрашивать в ростуризм сведение о количество туроператор, получать лицензия в период с 2002 по 2007 год по регион. по алтайский край лицензия получать всего тридцать три туроператор, из они в сфера международный туризм, то быть с референс работать все девять, по республика алтай - соответственно тридцать шесть туроператор и работать только три. и мы в закон закреплять понятие, который определять, что весь туроператор, который работать с иностранный гражданин, если это не связывать с пересечение граница, быть получать финансовый гарантия как для внутренний туризм, то быть 500 тысяча рубль, а турагент, работать по агентский соглашение, вообще никакой финансовый гарантия уплачивать и получать не быть. получение быть необходимо только для тот туроператор, который быть заниматься непосредственно реализация турпродукт, сформировывать иностранный партнер за граница, либо если это быть связанный с пересечение граница. поэтому при близкий рассмотрение видно, что тот прогноз, о который вы говорить, не подтверждаться. и конечно, мы, так же как и вы, в не меньший степень обеспокоить то, чтобы, с один сторона, защищаться право потребитель, а с другой сторона, регулироваться рынок, надо не разрушать, а, наоборот, стимулировать его развитие. предлагаться принимать поправка в данный редакция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение депутат рыжков - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 47 сечь. )
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 28.
рыжков в. а. поправка 28 как раз связанный с размер фингарантия. это тот вопрос, который вызывать большой напряжение в общество и в отрасль. юрий александрович, спасибо за ваш такой детальный, толковый объяснение по предыдущий вопрос. но вот вопрос: не возникать ли противоречие с то, что вы говорить, если почитать внимательно поправка 28? посмотреть, что здесь написать. 10 миллион рубль фингарантия для туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм, - это понятно, это тот самый чартер в таиланд, о который часто все говорить. далеко: 500 тысяча рубль для туроператор, осуществлять деятельность в сфера внутренний и въездной туризм, - тоже вроде бы понятно. а далеко идти странный такой... посмотреть: 10 миллион рубль для туроператор, осуществлять деятельность в сфера внутренний и (или) въездной, а также выездной туризм. то быть это можно толковать так, что все-таки тот вот алтайский туроператор, небольшой компания иркутский, бурятский, который привозить два-три группа иностранец в гора и сделать для они эксклюзивный, допускать, конный тур или сплавной тур, они подпадать под норма - 10 миллион. понимать? это можно читать так. поэтому я казаться, что надо этот поправка исключать либо разъяснять, то быть еще поработать над она, но в такой вид принимать она опасно, потому что возможно именно такой толкование. разъяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
барзыкин ю. а. сказать откровенно, именно размер финансовый гарантия вызывать тот многочисленный спор, который и определять срок рассмотрение данный законопроект - с 15 сентябрь вот до сегодняшний день. удаваться находить компромиссный решение по внутренний туризм - сумма снижать до 500 тысяча рубль. не снижение размер финансовый гарантия, а введение переходный период в один год и также отсрочка принятие этот закон до 1 июнь давать возможность для адаптация рынок к новый условие по финансовый обеспечение, в тот число и для решение тот вопрос, о который вы говорить, - разработка методический рекомендация, осуществление на практика этот положение, принятие правило по оказание туристский услуга и ряд другой нормативный-правовой документ, который мочь приниматься правительство. здесь же речь идти об основной принцип, об основной положение, к который относиться и сфера туроператорский деятельность в область международный туризм, и размер финансовый обеспечение для этот деятельность. весь тот маленький фирма, ну, пользоваться ваш терминология, который заниматься экстремальный, приключенческий, охотничий и другой тур, конечно же, и сегодня не заниматься получение виза для въезжать и выезжать турист, они это делать через другой туроператор, который иметь для это и представительство в мид, и соответствующий навык, и, естественно, материальный, финансовый основа. поэтому если они быть работать на агентский соглашение, вообще без финансовый обеспечение, то ответственность все равно быть нести туроператор головной. если же они сам быть формировать этот продукт внутри страна, они быть уплачивать 500 тысяча рубль, верно, получать гарантия на 500 тысяча рубль, что абсолютно приемлемый, потому что это лишь объем, или размер, финансовый обеспечение. плата же за он составлять от 0,5 до 4-5 процент, то быть от 800 рубль в месяц до 1500-2000 рубль в месяц, что, конечно же, являться приемлемый сумма для туроператор, который не только должный формировать и реализовать продукт, но и нести ответственность за его исполнение. просить принимать данный статья и поправка в предлагать вид. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 28. кто за? просить голосовать. предложение депутат рыжков - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2, здесь четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. быть, уважаемый коллега, потому что помимо самый голосование важный стенограмма сегодняшний обсуждение. юрий александрович подтвердить, что и по терминология, и по технология много быть вопрос. поэтому мы важно в стенограмма зафиксировать определенный принцип, я казаться, важно некоторый вопрос зафиксировать, чтобы потом правоприменитель не мочь они толковать произвольно. борис вячеславович, я просить, чтобы мы короче, но содержательный обсуждать три поправка: 1, 2 и 4-ю.
председательствующий. спасибо. формально давать мы проголосовать за таблица. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 1, 2 и 4-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат рыжков, по 1-й поправка.
рыжков в. а. уважаемый коллега, здесь очень важный момент - что такой турпродукт. вот юрий александрович сегодня упоминать о то, что во время новогодний и рождественский каникулы целый ряд турист попадать в тяжелый ситуация. мы тоже посмотреть информация: как правило, вино лежать на авиакомпания, на перевозчик. даже в тот случай, когда туроператор оплачивать перелет, переезд, задержка быть из-за авиакомпания. юрий александрович, вот здесь вопрос к вы как к профессионал и разработчик закон, один из разработчик: как мы выходить из тяжелый ситуация? комитет предлагать ответственность за перевозка возлагать на туроператор. а как быть, если туроператор свой обязательство выполнять, деньги авиакомпания перечислять, а она два день держать в римини или где-нибудь там в хургада народ - ответственность нести туроператор? поэтому мой поправка, я казаться, более подробный. здесь речь идти о три вид услуга, два из который как минимум должный входить в турпродукт, - это перевозка (трансферт), проживание и туристический услуга. комитет предлагать много жесткий формулировка, мы это обсуждать в понедельник: проживание и переезд. я в принцип с это согласный, но как мы избегать такой ситуация, когда вина быть лежать на авиаперевозчик, а ответственность понести и деньги быть платить туроператор? поэтому я предлагать этот поправка внимательно обдумывать и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович, ваш позиция.
барзыкин ю. а. комитет сформулировать в вид поправка новый определение понятие туристский продукт, который полностью соответствовать статья 1212 гражданский кодекс. сегодня турпродукт определяться как комплекс услуга по перевозка и размещение, оказывать за общий цена (независимо от включение в общий цена стоимость экскурсионный обслуживание и (или) другой услуга) по договор о реализация туристский продукт. два существенный условие договор, по который потребитель мочь получать возмещение прежде все у тот, с кто он заключать этот договор, то быть у туроператор. сегодня же и вчера, и мы бы не хотеться, чтобы это происходить завтра, потребитель пускать по круг. туроператор говорить: я выполнять весь условие, обращаться к авиакомпания, к перевозчик. перевозчик ссылаться на различный род объективный и субъективный фактор и также не всегда возмещать этот ущерб. поэтому все приводиться в соответствие с действовать гражданский кодекс: нести ответственность тот, кто вступать в договорной отношение, а затем в определять законодательство порядок возмещать для себя тот либо иной потеря, затрата или ущерб. невключение в этот существенный условие экскурсионногообслуживание, я думать, тоже понятно. можно быть бы два условие выбирать размещение и экскурсионный обслуживание, - а перевозка, что являться, наверное, определять сегодня, уже переводить на перевозчик. идеология ваш поправка учитывать и закреплять в наш поправка, поэтому формально она отклонять, в тот вид, в какой она здесь вы предлагать, но она закреплять с еще больший юридический сила в часть защита право потребитель.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович, по поправка 2.
рыжков в. а. вот как раз поправка 2 носить принципиальный характер, юрий александрович уже посмотреть, понимать, о что идти речь. я предлагаюдополнять вид туроператорский деятельность еще один вид международный въездной и внутренний. вот это как раз тот тысяча и тысяча региональный компания, который продвигать уникальный турпродукт: это, как правильно юрий александрович сказать, экологический туризм, это "зеленый" туризм, это экстремальный туризм, это сплав, это конный поход, это рыбалка, это охота - это тот туризм, который обеспечивать уникальный преимущество россия. этот туризм московский и питерский крупный оператор никогда заниматься не быть, потому что это, в общий-то, не их интерес, они поток заниматься, а региональный бизнес пострадать, если мы не выделять этот отдельный вид туризм и не снижать размер финансовый гарантия. как раз потому и идти такой поток обращение, что именно этот небольшой туроператор из регион бояться, что они попадать под удар завышать фингарантия. в поправка 2 предлагаться выделять вот этот вид туризм в отдельный вид и защищать малый бизнес в регион. именно об это просить десяток регион, присылать заключение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, мы подробно останавливаться на рассмотрение вопрос по сфера туроператорский деятельность при рассмотрение таблица 1. подробно быть разъяснять, что это совершенно различный вид: внутренний туризм, который быть обслуживать и иностранец, и наш гражданин на территория россия, и международный, который связывать с выезд и въезд. и даже сегодняшний практика показывать, что единица заниматься в чистый вид международный туризм и абсолютный большинство заниматься с потребитель иностранный либо наш, отечественный, уже на территория наш страна. ваш опасение можно понимать, но принимать их все-таки комитет не рекомендовать, поэтому предлагаться отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 4.
рыжков в. а. последний поправка, как раз вот самый такой дискуссионный вопрос, юрий александрович об это уже сказать, - размер финансовый гарантия. я здесь выражать мнение подавлять большинство региональныхассоциация, который к мы обращаться, и регион: снижение сумма гарантия 1 миллион рубль для международный и 100 тысяча рубль для внутренний и въездной. то более, когда речь идти о въездной, юрий александрович подтвердить, как правило, иностранец въезжать сюда уже быть застраховывать по свой национальный законодательство через свой национальный туроператор - итальянский, французский, английский. и вообще непонятный, зачем мы вводить дополнительный расход наш туристический компания. то быть это просто дополнительный расход и дополнительный накладный, который приводить к удорожание услуга. поэтому просьба к депутат еще раз внимательно посмотреть и снижать размер фингарантия.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович, кратко.
барзыкин ю. а. действительно, это самый сложный и дискуссионный вопрос, но мы прислушиваться и к другой рекомендация, в тот число из субъект российский федерация, который предлагать различный размер, и государственный-правовой управление президент российский федерация, который предлагать вводить переходный период, определять 500 тысяча рубль для внутренний туризм и 5 миллион для международный туризм. комитет поддерживать этот предложение и оформлять он в вид поправка, за который вы проголосовать, поэтому предлагаться давать предложение депутат рыжков отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий александрович, ваш предложение.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, у вы иметься текст законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность", который комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, в случай постановка законопроект на голосование, я просить предоставлять в соответствие с регламент слово по мотив голосование от фракция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение данный законопроект поставлять на голосование в третий чтение, что мы и быть сейчас делать в режим "час голосование". в соответствие с регламент по мотив голосование мочь выступать представитель депутатский объединение. я предоставлять слово смолин олег николаевич, до три минута. пожалуйста. юрий александрович, присаживаться.
смолин о. н. уважаемый коллега, от имя фракция я просить вы не поддерживать этот законопроект вот по какой соображение. задаваться вопрос, кто он выгодный, кто от он выигрывать и кто от он проигрывать. браться утверждать: однозначно выигрывать от он крупный компания, что называться приближенный к тело власть, однозначно проигрывать мелкий и средний бизнес, а что касаться турист, на мой взгляд, они тоже много проигрывать, чем выигрывать. попытаться обосновывать свой точка зрение. почему проигрывать мелкий компания? уважаемый коллега, я вы напоминать, что в принцип механизм финансовый гарантия использоваться в разный страна. на украина это 700 тысяча рубль, в казахстан это 2 миллион рубль, у мы предлагать по 10 миллион на въездной и выездной туризм и полмиллиона на туризм внутренний. причем совершенно неясный судьба агентство, поскольку предполагаться, что их судьба быть решать потом правительство российский федерация, а не закон. можно быть поступать намного эффективно, поставлять размер финансовый гарантия в зависимость от оборот компания, а еще хорошо - использовать прямой страхование в этот случай. путевка подорожать бы процент на два, не много то. второй. введение финансовый гарантия на въездной туризм представляться я вообще абсурдный. почему, коллега, мы заботиться об иностранный туроператор? это они должный обеспечивать финансовый гарантия для свой турист. на мой взгляд, это чистый монополизм и чистый лоббизм. сейчас в российский федерация из примерно пятнадцать тысяча турлицензия только двести турлицензия выдавать на внутренний туризм, и прежде все они быть свертывать. именно этот компания свернуться в первый очередь, о что говорить владимир александрович рыжков. выигрывать, совершенно очевидно, монополист, уважаемый коллега. уже сейчас крупный компания требовать от мелкий и средний плата за сотрудничество. естественно, в соответствие с закон монопольный рынок введение этот закон приводить к повышение цена, так как не быть конкуренция. кроме то, видимо, крупный компания быть скупать бизнес мелкий и средний компания. и наконец, что касаться турист. напоминать, предлагать механизм защита очень слабый. в любой случай турист, который оказываться в сложный положение, быть долго судиться, для то чтобы получать потом свой средство и прямой защита. наиболее эффективный механизм быть бы механизм прямой страхование, о что я уже говорить. почему турист проигрывать? они проигрывать дважды. сначала вследствие монополизация неизбежно происходить сокращение предложение и разнообразие турпродукт, потом вследствие монополизация неизбежно происходить повышение цена - по наш оценка, процент минимум на десять - пятнадцать. я верить, что разработчик законопроект хотеть как хорошо, по крайний мера для крупный компания, но получаться у они как у виктор степанович. переходный период, который предлагать сейчас в законопроект, ничто не давать: если прежде предлагать наступать на горло малый и средний бизнес сразу два нога, теперь предлагаться наступать сначала один нога, а на следующий год - второй. напоминать, уважаемый коллега, много двести город, туристический ассоциация, практически весь российский регион, крупный регион, заниматься туризм, включая... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. по ведение - никитин владимир петрович. наверное, по мотив, да? по мотив - никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы тоже сказать несколько слово по мотив голосование. действительно, это закон очень важный, и над он идти достаточно долгий и напряженный работа. нужно отдавать должное и комитет профильный, и юрий александрович барзыкин, который много сделать для то, чтобы не допускать тот очевидный ляп и грубый ошибка, который мочь переходить из предварительный вариант. хорошо, что работа быть несколько продлять, - кое-что удаваться исправлять. то не менее этот законопроект оказываться отягощать все-таки крупный недостаток, который не позволять мы он поддерживать. и в этот смысл мы прислушиваться к позиция субъект федерация - от калининград до дальний восток, около шесть десяток приходить обращение, - причем удивительно, что и исполнительный власть, и законодательный (представительный) оказываться единый в то, что такой размер финансовый гарантия в принцип разрушать этот рынок, приводить к крупный процесс его перераспределение в интерес мощный столичный структура. казаться бы, мочь быть, ничто в это плохой и нет, но при условие, что возрастать защита турист, возрастать защита самый гражданин, который пользоваться подобный род услуга. так вот, ничто подобный нет! не смочь человек защищать свой интерес, на что сейчас спекулировать. где-то застревать турист, где-то они обманывать какой-то компания - фактически они защита оказываться символический, псевдоюридический, реально человек ничто не получать от срыв выполнение тот или иной обязательство, и это очень крупный недостаток этот закон. мировой опыт разный в этот сфера. и правильно говорить олег николаевич, что наиболее распространять опыт - это когда браться не один сумма финансовый гарантия, потому что для один компания 10 миллион - это непомерный груз, а для другой - это семечко и, по суть дело, это никой образ не увеличивать ответственность этот крупный компания, а браться процент от оборот для то, чтобы действительно дифференцировать быть этот подход и чтобы рынок развиваться. закон вводиться с 1 июнь. давать все-таки и тот, кто быть голосовать за этот законопроект, и тот, кто не быть поддерживать этот законопроект, договариваться о то, что проблема этот закон до конец не решать, что оставаться много спорный вопрос, и, я думать, субъект федерация не отказываться от свой позиция. определенный время у мы быть, поэтому я выражать надежда на то, что, мочь быть, самый большой фракция не отодвигать этот законопроект, не просто поставлять галочка, что, мол, этот сфера теперь законодательно урегулировать, а продолжать работа, чтобы не допускать тот крупный ошибка, который мочь быть совершать... (микрофон отключать.)
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста. по мотив от фракция.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я абсолютно непонятный тот истерия, который подниматься здесь коллега из фракция коммунистический партия российский федерация. ведь в настоящий момент, вы посмотреть, какой у мы складываться ситуация. весь этот конфликт, который происходить, - с задержка чартерный рейс, с необеспечение безопасность наш турист - это как раз происходить вот с этот самый мелкий компания, большинство из который работать в комната в четыре квадратный метр, иметь всего-навсего один компьютер. ведь в каждый регион такой туристический фирма-однодневка тысяча, и уже давно пора навещать порядок! ведь если быть укрупнение этот сфера бизнес, то каждый серьезный структура быть заинтересовывать в поддержание добрый имя свой фирма. для то чтобы развиваться она бизнес, быть создаваться серьезный филиал в регион и быть именно только на основание это увеличиваться ответственность перед наш гражданин. ведь наш человек ехать в турция и египет не потому, что они там много нравиться, они поехать бы и к мы, на краснодарский побережье, но не всегда на краснодарский побережье слетать отдыхать обходиться дешево, чем в турция или египет. в египет ездить самый большой количество российский турист, это по официальный статистика. уже целый неделя мы слышать о проблема, с который постоянно сталкиваться наш турист, который прибывать в этот страна: то они там не встречать, то они оттуда не отправлять. и в большинство случай это как раз касаться туристический компания-однодневка, который сегодня существовать под один имя, а завтра - под другой. ни спрос, ни ответственность, а страдать наш гражданин. в этот направление надо дорабатывать закон и принимать он в обязательный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с небольшой опоздание мы подходить к "правительственный час". это пункт 5 порядок работа. сегодня мы рассматривать блок вопрос "экономический развитие и торговля". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по организация торговля сельскохозяйственный продукция на розничный рынок и совершенствование нормативный правовой база в этот область". с информация выступать министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. и доводить до ваш сведение, что в заседание государственный дума также принимать участие статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация игорь михайлович рудень. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый коллега-депутат! я постараться сделать очень короткий сообщение, поскольку основной вопрос - вопрос, связывать с регулирование розничный торговля на рынок, - быть лишь недавно рассматривать вы и быть принимать федеральный закон. я называть только некоторый ключевой параметр, который характеризовать этот процесс, и сказать о тот план, который правительство во исполнение принимать вы закон быть реализовывать в близкий месяц. хотеть называть количество розничный рынок в страна. все, по информация росстат, в страна на начало 2006 год функционировать 5,8 тысяча рынок. один миллион двести тысяча рабочий место на этот рынок создавать на сегодняшний день. по состояние на 1 январь 2006 год за индивидуальный предприниматель быть закреплять подавлять количество место - 76 процент, 19 процент - частный лицо и население(торговля товар, который выращивать в подсобный хозяйство) и 3 процент юридический лицо. всего на розничный рынок в 2006 год оборачиваться 20 процент весь товар, находиться в система розничный торговля. за десять год, с 96-го по 2005 год, этот цифра упасть более чем на шесть процентный пункт. все большой доля на розничный рынок занимать организованный торговля и крупный торговый сеть. в настоящий время доминировать смешать тип рынок, где торговля осуществляться как продовольственный, так и другой вид товар. их количество составлять много 3,5 тысяча, и от общий количество они составлять 60 процент. специализированный сельскохозяйственный рынок в настоящий время иметь очень небольшой удельный вес в общий количество рынок, он составлять всего лишь 2 процент от весь количество рынок. по-прежнему большой роль рынок в обеспечение товар продовольственный группа. 15 процент всехтовар продовольственный группа реализоваться через рынок, и 23 процент непродовольственный товар. мясо, птица и другой мясной товар, реализовать через рынок, составлять 40 процент от весь розничный товарооборот. овощной продукция - 44 процент. половина картофель, продавать в страна, реализоваться через рынок. плод и ягода - почти половина. яйцо - 20 процент. трикотажный изделие (удивительно!) и швейный изделие - 60 процент. меховой изделие - 60 процент. обувь - 56 процент. поэтому, конечно, недооценивать пока, на сегодняшний день, этот механизм нельзя и избавляться от он не представляться возможный. поэтому в закон и предусматривать соответствовать механизм, который, во-первых, вводить впервые в правоприменительный практика в страна на федеральный уровень правило организация торговля сельскохозяйственный товар на сельскохозяйственный рынок. я не быть воспроизводить этот закон: этот закон быть вносить группа депутат, принимать вы и поддерживать правительство. и мы считать, что до 2010 год весь остальной рынок, кроме сельскохозяйственный, должный быть реорганизовывать, заводить под крыша, превращать в торговый комплекс, и на они должный быть распространять правило организовывать торговля - все, что касаться контрольно-кассовый машина, и весь остальной правило торговля. мы предполагать, что для реализация этот закон... закон, я напоминать, быть принимать и опубликовывать в декабрь. основной норма этот закон вступать в сила 11 апрель, и в течение два месяц, до 11 июнь 2007 год, юридический лицо, который функционировать на рынок, должный приводить весь свой форма, весь свой правоотношение в соответствие с норма федеральный закон. такой образ, у мы быть сейчас полгода на то, чтобы проводить соответствующий разъяснительный работа, с то чтобы весь отношение, возникать на рынок, быть приводить в соответствие с норма федеральный законодательство. предполагаться во исполнение этот закон разрабатывать четыре постановление правительство. прежде все, это порядок выдача разрешение на право организация рынок, который детально быть регламентировать весь процедура выдача разрешение. второй документ - это перечень сельхозпродукция, продажа который разрешаться на сельскохозяйственный рынок. это быть ограничительный перечень. отдельно - перечень сельхозпродукция, продажа который разрешаться на сельскохозяйственный кооперативный рынок. и четвертый акт - это перечень тот сведение, который должный содержаться в паспорт безопасность рынок, и требование к его оформление. закон также предусматривать принятие целый ряд нормативный акт на региональный уровень. это такой акт, как порядок организация деятельность ярмарка, носить временный характер, план организация рынок на территория каждый субъект федерация, количество торговый место на сельскохозяйственный рынок, выделять для товаропроизводитель, и упрощенный порядок предоставление торговый место на сельскохозяйственный кооперативный рынок. весь этот ключевой акт, который я перечислять, должный быть принимать также в течение близкий полгода. мы предполагать проведение два всероссийский совещание с местный администрация. один мы собираться проводить в февраль, а второе в май, с то чтобы давать соответствующий комментарий и разъяснение к текст федеральный закон и к тот порядок, который к этот время должный быть разрабатывать. мы предполагать раздавать этот порядок, этот документ весь субъект федерация, с то чтобы они высказывать своизамечание, предложение, и в конец февраль, мы надеяться, в конец февраль начало март весь этот порядок принимать и уже вводить в действие. в май мы хотеть проводить еще один всероссийский совещание, чтобы посмотреть, насколько регион готовый к введение в действие в полный объем этот закон. еще один мера, который должный быть в течение этот полгода реализовать. в первый чтение вы быть принимать законопроект о поправка в кодекс об административный правонарушение, который вводить соответствующий норма административный ответственность за нарушение федеральный закон об организация торговля на розничный рынок. сейчас мы совместно с профильный комитет государственный дума готовить поправка в этот законопроект, с то чтобы в близкий время он быть принимать. в сила то что пока нет механизм ответственность и санкция за нарушение норма действующий закон, мы просить бы вы этот законопроект в самый близкий время принимать, потому что закон без соответствующий санкция за его неисполнение реально, конечно, применяться эффективно не быть. еще один группа акт, который также реализовываться вкупе с этот закон, - это акт, связывать с регулирование занятость на розничный рынок. быть соответствовать решение правительство, который в декабрь вступать в сила. с 1 январь по 1 апрель вводить квота для иностранный персонал, который занимать на розничный рынок, в размер 40 процент, а с 1 апрель 2007 год, предполагаться, этот квота быть равняться ноль, то быть в самый система розничный торговля должный быть задействовать только российский гражданин. этот мера также обсуждаться, для вы, я думать, она не являться новость. конечно, нужно мониторять ее исполнение, отслеживать, насколько она быть чувствительный в регион. этот мера отчасти уже реализоваться, отчасти быть реализовать с 1 апрель 2007 год. мы предполагать в качество следующий шаг по организация розничный торговля разработка проект федеральный закон о торговля, в который осовременивать существующий норма, вводить тот механизм, который пока еще не быть задействовать в страна и который соответствовать международный практика. надеяться, что до конец год мы этот уже достаточно востребовать акт суметь дорабатывать и вносить в государственный дума. вот, коллега, наверное, весь мой короткий выступление. извинять за не очень большой, мочь быть, информативность по сравнение с то, что вы уже слышать при принятие этот закон, но пока проходить всего два неделя с момент его вступление фактически в сила, и много информативный доклад я, наверное, смочь сделать после то, как у мы появляться практика его применение. я смочь докладывать вы о то, какой проблема быть и как решаться тот проблема, на реализация который быть направлять этот закон. более подробный сообщение я готовый быть сделать, наверное, либо в конец этот, либо в начало следующий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, герман оскарович, присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. герман оскарович, вы сыграть ключевой роль в нефтегазовый конфликт, который разражаться в период новогодний праздник между россия и белоруссия. в связь с это у я к вы вопрос. вы так или иначе иметь отношение к правительство союзный государство. как вы видеть свой роль, свой министерство, в создание союзный государство, в создание единый экономический пространство? и какой вы лично видеть перспектива развитие союзный государство в дальнейший, вот после весь этот передряга, который происходить в наш взаимоотношение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович. мы договариваться, что этот тема также быть подымать в вопрос и ответ. пожалуйста.
греф г. о. спасибо большой за вопрос. я, если позволять, уточнять этот вопрос: я сыграть ключевой роль, наверное, не в конфликт, а в его разрешение. что касаться сам конфликт, очевидно, что он зарождаться не на российский сторона. и сразу же предварять иной вопрос - хотеть сказать два слово о предмет конфликт. очевидно, что у мы в 2006 год быть два ключевой проблема, который предстоять решать с белоруссия, - это проблема цена на газ и проблема распределение между республика беларусь и россия тот платеж, который должный поступать в федеральный бюджет российский федерация и который российский федерация не взимать. в начало год в письменный вид республика беларусь быть предупреждать о то, что с 1 январь 2007 год мы предстоять решать этот два проблема. в апрель на заседание интеграционный комитет этот тема быть подымать. если говорить уже конкретно о тема экспортный пошлина на нефтепродукт, распределение они, то надо сказать, что беларусь, как вы знать, выходить из соглашение в 2001 год, этот соглашение 95-го год, по который предполагаться, что 85 процент платеж от экспорт нефтепродукт из беларусь быть направляться в бюджет российский федерация. всего экспорт республика беларусь составлять 15,9 миллиард доллар сша, из они 7,5 миллиард доллар - это нефтепродукт, вырабатывать из нефть, который быть поставлять из россия без соответствующий экспортный пошлина. средний экспортный пошлина за прошлый год составлять 180 доллар сша, точно, 180,3 доллар сша. в прошлый год мы экспортировать более 20 миллион тонна нефть. метод простой вычисление получаться, что федеральный бюджет в прошлый год недополучать свыше 3,6 миллиард доллар сша. мы попросить наш белорусский коллега не в срочный порядок, понимать, что бюджет белоруссия уже сверстывать, а с 1 январь 2007 год договариваться с мы о то, чтобы возобновлять тот практика, который быть ранее, когда два год подряд беларусь перечислять в бюджет российский федерация пошлина на нефтепродукт в размер 85 процент от взимать на граница беларусь с третий страна, но, к сожаление, мы такой понимание не находить. вестись безрезультатно переговоры до сентябрь 2006 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. герман оскарович, у мы три минута полагать на ответ, но, так как вопрос емкий, я добавлять еще минута на этот ответ и просить укладываться в минута.
греф г. о. я просить прощение, я не знать, что три минута, быть укладываться теперь. и в сентябрь мы представлять белоруссия проект соглашение, согласовывать российский сторона, весь ведомство, от подписание который они отказываться, предлагать свой вариант распределение: 75 на 25 в свой польза. затем после еще три серия переговоры мы быть вынуждать вводить в соответствие с соглашение между россия и белоруссия ответный мера в вид экспортный пошлина на нефть на граница россия и белоруссия. теперь что касаться союзный государство. вы спрашивать, как быть развиваться союзный государство. союзный государство никак развиваться не быть по тот простой причина, что оно не создавать. наверное, сейчас можно говорить только о перспектива создание союзный государство. но напоминать, что для союзный государство необходимый как минимум несколько вещь. первый - это совместный конституционный акт, который разрабатываться парламентарий два страна. как вы знать, разработка его быть приостанавливать президент республика беларусь... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточно. спасибо. рокицкий михаил рафаилович.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо. елец по карточка рокицкий. уважать герман оскарович, безусловно поддерживать весь мера правительство по наведение порядок на рынок, который в последний время стихийно складываться, нельзя не давать оценка тот факт, что в малый районный центр, крупный поселение существовать рынок, где торговать производить продукция сам производитель, и придорожный торговля, который на федеральный трасса складываться, она тоже иметь место быть. вот каков усилие правительство по наведение порядок там или ответственность за порядок на этот рынок быть передавать на уровень субъект федерация, муниципальный образование?
греф г. о. во-первых, вы правый в то, что это компетенция местный власть. что касаться так называть придорожный торговля. я сказать, что в закон быть соответствующий норма, предписывать субъект федерация принимать нормативный акт, который определять: а) дислокация этот точка временный торговля и б) порядок их организация и торговля. с 11 июнь 2007 год этот документ должный быть также вводить в действие и весь этот правило должный быть отрегулировать на уровень нормативный акт субъект федерация. такой легитимный возможность в соответствие с закон они получать. и если можно, я заканчивать ответ на предыдущий вопрос, хотя, к сожаление, спрашивать коллега уходить. второй вопрос по союзный государство - это единый валюта. как вы знать, мы составлять план - два год заниматься этот план - введение единый валюта, российский рубль, на территория два государство с 1 январь 2005 год. на заседание высокий государственный совет в 2004 год после целый ряд консультация, проводить огромный работа на прямой вопрос президент россия, готовый ли белоруссия к введение российский рубль, президент белоруссия отвечать: нет, не готовый. это предшествовать переговоры о создание два эмиссионный центр, что в принцип невозможный. и третий элемент, если говорить об экономика, - это единый регулятивный пространство экономика, который на сегодняшний день абсолютно не синхронизировать. для ваш сведение, чтобы не быть никакой сомнение, сказать: против российский предприятие в белоруссия сегодня действовать пятьдесят девять ограничительный процедура (пятьдесят девять!) вплоть до всевозможный экзотика. например, российский производитель лекарство, автомобиль лишать тот преференция по ндс, который получать производитель и поставщик из третий страна, вводить квота на табак, на пиво, вводить запрет на госзакупки российский товар и услуга и так далее. огромный количество такой претензия мы передавать наш белорусский партнер, и в принцип в процесс разрешение этот конфликт мы договариваться о то, что этот проблема весь также быть решать, и проект соответствующий соглашение быть также парафировать.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович.
плетнев т. в. плетнев по карточка мельников. уважать герман оскарович, не секрет, что после развал советский союз человек просто купить свобода торговля - торговать что попадать и где попадать. естественно, долго так продолжаться не мочь. но человек надеяться, что они быть так вот получать прибыль, и быть довольный. что сегодня предпринимать правительство для то, чтобы обеспечивать рабочий место тот высвобождаться сила, который после ваш теперешний реформа быть? а она обязательно быть, особенно в малый город. весь вот этот ваш маленький процент - это просто ваш процент, а на самый дело в город маленький, малый, там, по суть, кроме рынок, ничто нет. вот как вы?.. ни завод, ни фабрика нормально не работать, куда теперь человек идти?
греф г. о. спасибо большой. во-первых, я приводить средний цифра по страна. вы, безусловно, правый, что для разный регион этот цифра абсолютно разный. и мочь приводить несколько пример. допускать, в чеченский республика доля товарный продукция, реализовать через рынок, - в размер 99 процент, только 1 процент - через организовывать сеть, в дагестан - 80 процент, в смоленский область - 40, в москва - по-моему, 43. поэтому для разный субъект федерация это, безусловно, разный, абсолютно разный мера по свой значимость. но я с вы не соглашаться в то, что это некий закрытие свобода торговля. мы надеяться, что ни один рынок не закрываться, просто весь рынок быть помещать в соответствующий рамка, устанавливать этот закон, то быть должный быть создавать управляющий компания, с они должный быть заключать соответствующий соглашение, должный быть устранять тот нарушение санитарный правило, правило безопасность торговля на рынок, который существовать, и так далее. вот при соблюдение весь этот условие, я надеяться, ни один рынок не пострадать. быть второй проблема, за предел сельскохозяйственный рынок - это преобразование рынок, весь иной универсальный рынок, кроме сельскохозяйственный, условно скажем, в большой организованный магазин, но здесь давать срок у мы с вы - 2007, 2008, 2009 и 2010-й год. поэтому вот здесь надо, конечно, посмотреть. я думать, что в 2009 год, не рано, надо быть к этот тема вернуться и посмотреть, насколько успевать местный власть справляться с этот задача. и если они нужный быть в этот помощь и они она как-то сформулировать, значит, быть помогать. что касаться массовый потеря рабочий место, я называть цифра: один миллион двести тысяча рабочий место. это очень много.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. я согласный, наверное, да. наверное, да, если взять и незарегистрированный, мочь быть и большой. но как раз все то, о что вы сказать, тамара васильевна, говорить о то, что человек должный получать цивилизованный занятость. это предписывать закон. но у я, во всякий случай, нет сейчас какой-то серьезный опасение по повод срочный сокращение число рабочий место.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважать герман оскарович, вы называть количество розничный рынок, рабочий место на они, мол, товаропроизводитель идти и торговать, но часто технологически производитель сельхозпродукция не заинтересованный или не мочь этот заниматься, ведь торговать - это надо поработать, производить, отвозить, продавать и так далее. вспомнить, в советский союз быть система потребительский кооперация, заготовительный контора и так далее. сейчас у посредник один задача - как обирать производитель. вопрос: планировать ли правительство учреждать система цивилизованный содействие, так сказать, посредник, который соблюдать бы три интерес - интерес производитель, интерес продавец и интерес потребитель?
греф г. о. я, во-первых, хотеть бы сказать, что вы абсолютно правый в тот смысл, что здесь необходимый, как в любой другой сфера, конкуренция. чем много быть монополизм крупный сеть... если, допускать, предполагать, что мы завтра ликвидировать розничный рынок вообще, то мы получать фактически диктат на некоторый территория, фактически монополия крупный торговый сеть, который быть, естественно, заинтересовывать в то, чтобы максимальный часть прибыль получать именно в вид торговый наценка и максимально ужинать прибыль производитель продукция. в связь с это мы считать, что нужно поддерживать необходимый баланс конкуренция. и вы совершенно правый, когда вы говорить о то, что, наверное, приходить времязадумываться и над тот, какой образ мы через ассоциация производитель, а фактически потребкооперация и быть такой ассоциация - уже в условие сегодняшний законодательство смочь возрождать вот такой система посредничество между производитель и розничный торговец. мы этот тема обсуждать с министерство сельский хозяйство, с алексей васильевич гордеев, и в качество такой инструмент в закон, который быть принимать, инкорпорировать так называть сельскохозяйственный кооперативный рынок. но старый механизм саморегулирование, кой быть рано потребкооперация, можно сказать, во многое уже разрушать, а новый еще не создавать. и мы договариваться, что министерство сельский хозяйство разрабатывать в этот год соответствующий законопроект, который создавать некий альтернатива, такой саморегулируемый общество, который мочь бы объединять производитель сельхозпродукция с цель ее реализация. мы, естественно, оказывать в это всяческий помощь, и думать, что здесь и профильный комитет государственный дума мочь бы оказывать серьезный поддержка. то быть мы с министр сельский хозяйство принимать решение, что такой акт разрабатывать нужно, и поэтому надеяться, что этот система мы суметь в близкий год возрождать.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, поскольку традиционно мой интерес связывать с внешнеэкономический деятельность и с концепция развитие внешнеэкономический деятельность россия, я в сила регламентный обстоятельство просто снимать свой вопрос, так как тема у мы сегодня несколько иной характер. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка останина. уважать герман оскарович, то, что предприниматься правительство по организация торговля, абсолютно правильно, но я знать, за весь год работа вы и кудрин еще, когда гордеев подымать вопрос о финансирование сельский хозяйство, образно говорить, вы хвататься за револьвер. вот как вы мочь отвечать на вопрос?.. по лизинг пятьдесят три тысяча дойный стадо корова мы завозить в россия, но за год в этот же время вырезать один миллион дойный корова. говорить сегодня об организация рынок для сельский товаропроизводитель, но, по большой счет, площадь мочь появляться, а торговать быть нечего. тогда, когда 80 процент население россия жить в сельский местность, быть возможность торговать. сегодня 13 процент жить и работать на село. один миллион корова вырезать, пятьдесят три тысяча по лизинг завозить. вот это либерально-демократический реформа в сельский хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович, прокомментировать.
греф г. о. спасибо. я, во-первых, хотеть бы депутат семаго отвечать по повод концепция внешнеэкономический деятельность. вы знать, она у мы сейчас в стадия завершение находиться. и если быть у вы желание подключаться к работа и посмотреть, мы бы вы мочь передавать проект этот концепция. это достаточно объемный документ, над который мы работать уже фактически два последний год. если такой интерес быть, пожалуйста, вы я сказать, мы вы присылать этот проект документ и с удовольствие выслушивать ваш замечание. и что касаться второй вопрос. коллега, я казаться, что уже надо от образный выражение избавляться, честный слово. хвататься за револьвер - это, мочь быть, громко звучать, но, к сожаление, малосодержательный, то более что ничто не отражать. во-первых, хотеть бы сказать, что мы с кудрин разный человек и разный министр, у мы разный сфера ответственность. я не отвечать ни за дойный стадо, ни за лизинг. что касаться мой сфера ответственность, то мочь вы сказать, что мера внешнеэкономический регулирование мы вводить сложный механизм, неоднозначный механизм квотирование производство мясо. и хотеть сказать, что благодаря этот мера у мы, как вы знать, в последний год темп минимум от 10 до 18 процент расти производство курятина, с прошлый год начинаться существенный прирост свинина. к сожаление, этот мера не давать искомый результат по говядина, потому что один только этот мера недостаточно, необходимый еще мера стимулирование инвестиционный активность предприниматель в этот сектор, там слишком долгоокупаемый инвестиция. мера по поддержка сельский хозяйство весь этот год, по-моему, очень существенно нарастать, и драматизировать ситуация, наверное, уж совсем не стоять. что касаться ваш вопрос в отношение сокращение поголовье, я думать, хорошо, мочь быть, мой коллега отвечать, я мало что мочь прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо. я бы хотеть отвечать свой коллега, хотя николай михайлович этот вопрос знать не плохо, чем мы. дело в то, что это два разный направление. то, что мы завозить сейчас, - это племенной продукция, это то, что предполагать выведение потомство, увеличение поголовье. а что касаться дойный стадо, так это вопрос эффективность. если корова давать один ведро молоко в месяц, она просто являться убыточный. и поэтому владелец этот корова, предприниматель сам решать, что они выгодно: доить этот корова или пускать на мясо. и в этот связь мы никто не мочь заставлять держать корова себя в убыток. на самый дело это нормальный тенденция, поэтому мы и заводить высокопродуктивный стадо, специально закупать, создавать мотивация для развитие наш племенной продукция - российский, отечественный корова с высокий удой. спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна. нет. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. уважать герман оскарович, сегодня мы обсуждать вопрос чуть много широкий, чем просто розничный торговля. у я такой вопрос: по какой цена мы продавать сегодня нефть и газ эстония? называть она. вы не казаться, что не с белоруссия нужно быть публично воевать, а подымать на этот год в два-три раз цена для эстония, литва и латвия, а затем, мочь, и идти на уступка, но в зависимость от их отношение к россия, к победа в великий отечественный война. сейчас складываться впечатление, что мы в основной воевать только со славянский государство. что же это за политика?! вы не казаться, что именно такой метод нужно влиять на наш сосед, который скоро с мы контрибуция потребовать?!
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. что касаться торговля нефть, я мочь однозначно отвечать, что торговля нефть с прибалтийский государство вестись по рыночный цена...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. у мы цена, как вы знать, нерегулируемый...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. я не мочь сказать, по какой цена нефтяной компания продавать нефть в эстония и латвия. я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать, надо постараться услышать ответ.
греф г. о. коллега, еще раз, чтобы...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. коллега, если можно, вы сначала выслушивать, а потом быть кричать. вы же вопрос не задавать, вы давать слово - и вы задавать вопрос. если поддерживать, иметь терпение выслушивать ответ. если ответ не нужный, я садиться. давать быть уважать друг друг. еще раз повторять, что у мы цена на нефть государство не регулироваться, и я не мочь знать цена реализация. мы торговать почти со сто страна мир, и я не мочь знать цена каждый нефтяной компания по каждый контракт в каждый страна. средний цена... секундочка, я еще раз повторять, средний цена за прошлый год на нефть в третий страна у мы составлять где-то порядок 430-440 доллар за один тонна.
из зал. а прибалтика?
греф г. о. и в прибалтика ровно по такой же цена, во весь страна, за исключение два страна - казахстан и беларусь, в они поставка нефть осуществляться без экспортный пошлина, который составлять 180 доллар. соответственно, нефть в этот страна должный быть дешевый на 180 доллар, но реально она дешево значительно мало, чем на 180 доллар, потому что весь посредник, который участвовать в сделка, иметь свой маржа. нефтяной компания повышать цена для беларусь в среднее примерно на 30-35 доллар, вот это надо вычесть из этот 180 доллар. весь остальное изымать белорусский государство в вид акциз, экспортный пошлина на нефтепродукт. акциз, к ваш сведение, в беларусь примерно в три раз высокий, чем в россия, - в три раз высокий! - на тот нефть, который поставляться из россия, и на тот нефтепродукт, который производиться из российский нефть. условие торговля с прибалтийский страна у мы давным-давно уже рыночный. но проблема в то, что с белоруссия у мы нерыночный отношение. и самый печальный не в то, что они нерыночный, а самый печальный, что, первый, не идти интеграционный процесс, в развитие который этот режим быть принимать, и, второй, не исполняться межгосударственный соглашение. мы фактически 2,5 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, на российский рынок продовольствие сегодня большой удельный вес иметь белорусский продовольствие. как мы знать, так складываться прежде все потому, что белоруссия поддерживать свой сельский хозяйство гораздо хорошо, чем россия. сказать, пожалуйста, уважаемый герман оскарович, какой мера вы намерен предпринимать: заставлять белорусский власть снижать государственный поддержка свой село или намерен увеличивать расход на поддержка российский сельхозпроизводитель, с то чтобы выравнять условие и сделать российский продовольствие конкурентоспособный, то более что мы накануне вступление в вто? спасибо.
греф г. о. спасибо вы. я хотеть просто зачитывать статья 2 соглашение между россия и белоруссия, который парафировать в рамка известный переговоры в связь с иметься конфликт по нефть. в статья 2 написать: сторона незамедлительно после подписание настоящий соглашение вступать в переговоры с цель заключение до 1 июль 2007 год соглашение о принцип и правило применение субсидия, в тот число и в сельский хозяйство. до начало действие такой соглашение сторона в полный объем заблаговременно быть информировать друг друг о намерение предоставлять специфический субсидия. это один из наш претензия республика беларусь. что получаться? 3,6 миллиард доллар в прошлый год фактически быть перекачивать из федеральный бюджет россия в бюджет белоруссия. и этот же деньги (несколько в меньший объем, но в расчет на 1 гектар это примерно в три раз высокий, чем в россия) быть направлять на субсидия незаконный, противоречить практика и соглашение между мы, - субсидия сельский хозяйство. в результат, естественно, дотировать сельскохозяйственный продукция поступать на наш рынок. в связь с это мы наш партнер сказать: мы не ограничивать допуск ваш продукция на наш рынок, но вы должный отказываться от тот субсидия, который вы осуществлять сегодня в противоречие наш соглашение. если вы это не сделать, мы вынуждать быть предпринимать соответствующий защитный мера в отношение допуск ваш продукция на наш рынок, так как, к сожаление, вы применять мера в отношение наш продукция. и мы попросить, во-первых, отменять весь пятьдесят девять ограничение, который действовать против российский предприятие, и, во-вторых, приводить в соответствие со стандартный практика правило субсидирование сельский хозяйство. так называть "зеленый корзина", "желтый корзина" - пожалуйста, так же, как делать это мы в россия, это можно делать, а все, что касаться запрещать субсидия, "красный корзина", - это делать нельзя. если это быть делаться, значит, к сожаление, мы вынуждать быть реагировать соответствующий санкция в отношение их товар.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к выступление фракция. от кпрф - кашин владимир иванович. пожалуйста. до пять минута.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф рассматривать сельскохозяйственный рыноккак многофакторный, динамичный система, система взаимовыгодный производитель, переработчик, продавец и покупатель - на основа функционирование именно правовой государственный акт, а также торговый регламент. и в общий-то, мы приятно, что некоторый аспект вот из этот формула сегодня озвучивать министр, и мы это поддерживать с точка зрение наведение порядок. чем недовольный сегодня фракция? то, что складываться порочный система. в реальность мы видеть, что на продовольственный и другой сельскохозяйственный рынок господствовать беспредел - начинать от собственник и заканчивать доступ наш, отечественный товаропроизводитель. по статистика, доступ на наш рынок наш крупный сельскохозяйственный предприятие - на уровень 28 процент, фермер - на уровень 22 процент. сегодня нет приоритет наш, отечественный товаропроизводитель и с точка зрение регулирование вопрос ценообразование. в цена хлебобулочный изделие (повторять для вы отдельно, товарищ министр) всего 13 процент составлять то, что получать товаропроизводитель. вследствие этот глупость - уход государство от регулирование - мы терять каждый год... в 2004 год 3,5 тысяча только по этот причина быть обанкрочить хозяйство, в 2005 год - 3,5 тысяча. в 2005 год цена на сельскохозяйственный продукция быть увеличивать всего на 9 процент, а на промышленный - на 16 процент, в 2006 год на 4 процент быть рост для селянин по закупка производить продукция, а на промышленный продукция - 12 процент. уже 7,8 тысяча хозяйство уничтожать за 2006 год. вот этот политика, по большой счет, разрушение отечественный товаропроизводитель и в будущее, судя по прогноз, ваш прогноз, продолжать, как говориться, затягивать наш село в самый глубокий яма с учет то, что впереди маячить вступление в вто (даже международный банк развитие говорить об это) и либерализация цена на энергоноситель. мы уже посчитать, 50 миллиард село потерять только в связь с увеличение в 2009 год цена на энергоноситель, а если взять другой... по минеральный удобрение это еще 28 миллиард. то быть речь идти об уничтожение отечественный сельхозтоваропроизводитель. емкость рынок. она скукоживаться каждый год. почему? потому что сегодня в пятнадцать раз разрыв, только по статистика, между 10 процент бедный и 10 процент самый богатый человек. так какой же это рынок, если он ориентироваться сегодня в нерегулируемый среда ценообразование на высокий показатель заработный плата и человек не мочь покупать соответствующий продовольствие?! статистика говорить: сентябрь прошлый год... к сентябрь 2005 год остаток продовольствие - от 15 до 25 процент по различный вид продукция. засилье иностранный продовольствие. взять этот "ашан", "метро" и другой - там сегодня 80 процент товар иностранный производство. и далеко этот позиция продолжаться, несмотря на увеличение в принцип сделка в ценообразование, касаться импортный продовольствие в тот число. исходить из это, мы поддерживать предлагать сегодня министерство сельский хозяйство мера по наведение порядок, полный система мера, который направлять на то, чтобы собственник хотя бы треть продовольственный рынок быть сам товаропроизводитель. третий часть продовольственный рынок - это предлагать наш фракция - должный принадлежать именно тот потребительский кооператив, о который вы тоже говорить, и то, который создавать сам товаропроизводитель, а треть должный быть у государство, и пусть 10 процент этот рынок принадлежать коррумпированный чиновничество и весь остальной. вот тогда у мы с вы не быть этот диспропорция, этот национальный вопрос и весь другой системный негативный момент. мы подготовить наш предложение. поскольку за пять минута о они очень трудно сказать, мы сегодня вы они обязательно передавать. фракция настаивать, чтобы мы принимать в срочный порядок закон о развитие сельскохозяйственный продовольственный рынок, причем и розничный, и оптовый. мы требовать от вы, чтобы быть обязательно принимать...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, присаживаться. от фракция лдпрмалышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. герман оскарович, вот вы в правительствекак александр матросов: с вто проблемка - вы там, с белоруссия проблема вы там тоже, с рынок - опять вы здесь. но что я нравиться? вы очень хороший министр, у вы получаться, весь вопрос вы решать. а почему? потому что вы человек хороший. вот на вы даже разозлиться нельзя, вы просто такой по жизнь, я редко ошибаться в человек. но для что я выходить на этот трибуна? чуть-чуть помогать вы. вы карандашик взять, бумажечка взять и отмечать потихонечку, я кое-что вы наговаривать. вот я у все спрашивать: вы знать, какой сейчас цена на свинина в живой вес? никто не знать, герман оскарович. за 27 рубль мясокомбинат принимать. представлять, что это такой? а теперь зайти в магазин и посмотреть, сарделька почем, - 200 рубль. и теперь надо спрашивать: подождать, дорогой мой мясокомбинат или магазин, ну-ка объяснять я обоснованность этот разница - 27 рубль и 200. это что, соя подорожать, что ли? непонятно. добавка подорожать? ну-ка давать обоснование, и посылать туда фискальный служба и посмотреть, как налог с это платить. и вот если это упорядочивать, быть огромный доход в наш бюджет. это еще один бюджет можно сформировывать. далее. государственный регулирование - от товаропроизводитель до последний потребитель - обязательно должно присутствовать на рынок, обязательно. если это не быть, какой бы вы компания ни создавать - управляющий, не управлять, - они все скупать и по свой цена быть продавать. посмотреть, посчитать. почему я это вы говорить? потому что это я заниматься еще восемь год назад, когда зарплата платить кровать, табуретка, стул. помнить, да? весь это быть. я заниматься это постоянно, и вот кондратенко там тоже быть, присутствовать, он знать этот проблема. ну если мужик привозить яйцо с хутор, по 8 рубль хотеть продавать, этот яйцо скупать быстренько и по 20 уже продавать! я говорить: подождать, дорогой мой, вот ты хороший место, продавать по 8 рубль, и вот ты еще премия за то, что продавать. в результат четыре мужик уже приезжать, то быть идти регулирование. мясо. у я в район пятьдесят два тысяча свинья, а почему у мы такой мясо дорогой на рынок? подождать, ребятки. смотреть, перекупщик начинать работать. у они там целый система, они там платить, кто-то бегать узнавать, мониторинг целый, у они там весь это присутствовать. я говорить: подождать, дорогой мой, если ты хотеть в свободный рынок реализовывать свой мясо, оборудовать свой место на рынок как положено: оббивать жесть, фартучек надевать, взять весы, сделать все как положено. он прикидывать: "да это очень дорогой. а что вы предлагать, олег александрович?" я они открывать муниципальный магазин, говорить: "все оборудовать, к вы никто не быть приходить - ни пожарный инспекция, ни санэпидстанция, все у вы там отрегулировать, но в этот магазин, дорогой мой, цена вот такой должный быть. пожалуйста, приходить". начинать торговать. смотреть, там уже пойти беспредел, торговать по свой цена. я повесить цена, назначать директор этот магазин. неделя поработать, коррумпироваться: мясо давать чуть-чуть... второй назначать: тоже неделя поработать - коррумпироваться. что я сделать тогда? договор. приходить торговать - вот ты договор: если я, предприниматель такой-то, изменять цена, который прописывать, цена, который на стеночка, я обязываться все свой мясо отдавать в детский дом. пара человек хлопнуть - все налаживаться, все становиться нормально. я для что это говорить? потому что и это тоже мы должный заниматься. вы сказать: да, мы отдавать на откуп субъект федерация, муниципальный образование. но спрашивать надо, герман оскарович, спрашивать, потому что то же самый рассказывать. ведь губернатор уже давно регулировать этот дело. знать, какой образ? у они в каждый регион свой фирмочка по закупка зерно, и попробовать кто-нибудь туда залезать: мгновенно налетать туда все, и он, этот предприниматель, который хотеть дорого купить, убегать из этот регион. и получаться, что свой фирмочка покупать и весь этот вопрос решать они. представлять, какой наценка, какой маржа получаться! далее. вот если вы хотеть вникать полностью, глубоко в проблема рынок, нужно поездить по рынок. вот давать, когда вы там захотеть, переодеваться, сходить раз четыре на рынок, в калуга съездить, и тогда мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег александрович. от фракция "единый россия" кто быть выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. вы одновременно и от фракция, и от комитет, да?
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш отношение к данный проблема. комитет активно участвовать в подготовка законопроект, являться его автор, поэтому мы считать свой главный задача он реализовывать, и реализовать так, чтобы от это быть толк, чтобы это почувствовать прежде все сельхозпроизводитель и гражданин, который пользоваться рынок. об это я сказать несколько слово отдельно, сейчас я хотеть бы сказать о другой. герман оскарович, вы должный быть благодарный аграрник за то, что они давать возможность поставлять на обсуждение важный тема - тема функционирование рынок как сегмент рыночный экономика, о что мы за пятнадцать год ни раз не говорить. здесь много накапливаться проблема, и мы поддерживать ваш желание подготовить закон о торговля. и я думать, что этот закон как раз быть охватывать не только розничный торговля, но и оптовый, весь звено торговля. а о то, что здесь накапливаться огромный количество проблема, думать, говорить нет необходимость. диспаритет цена, который, хотеть мы это признавать или не хотеть, фактически складываться прежде все между сельский хозяйство и другой отрасль, - это факт. и это являться главный причина сегодняшний разговор и главный болезнь аграрный комплекс. что касаться наш подход к обсуждать тема, да, мы понимать, что сельский экономика формироваться на этот рынок. мы видеть крупный недостаток. я вот по 2005 год несколько цифра называть.гражданин заплатить за килограмм реализованный говядина 115,8 рубль селянин получать из этот сумма 68 рубль, или 60 процент, за килограмм свинина заплатить 131,6 рубль - селянин получать 69 процент, лук быть реализовывать по цена 12 рубль 80 копейка, выращивать он получать 4 рубль 90 копейка, 39 процент, картофель реализовать быть на рынок по 9 рубль 70 копейка, крестьянин получать 5 рубль 20 копейка, 54 процент. а если говорить о молоко, то доля то, кто самый тяжелый продукт производить, в цена реализация составлять 39 процент.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. прощать я, мой данные округлять до 39 процент, данные цсу. мы понимать, что требоваться очень серьезный рассмотрение весь стадия реализация продукция. и мы очень активно сегодня поддерживать создание широкий сеть кооператив, чтобы помогать тот, кто производить продукция, подготовить она к реализация и без посредник реализовывать она, с то чтобы подымать доходность сельхозпроизводство. в связь с это я хотеться бы попросить вы: давать мы создавать совместно группа, на мой взгляд, требоваться, буквально стучаться в дверь необходимость обновление и принятие новый закон о потребительский кооперация. недальновидный не использовать этот сеть, она исполняться сто семьдесят пять год, там накоплять большой опыт, работать много человек. закон быть принимать в тот период, когда мы только начинать реформа, сегодня у мы рыночный экономика, и по-другому должный быть построить потребительский кооперация, в тот число ее отношение и с производитель, и с государство. назревать этот вопрос, его следовать бы рассматривать обязательно. и самый последний. я понимать, что и мы нести ответственность. герман оскарович, надо сделать все, чтобы этот закон не приводить к то, что мы получать полупустой рынок. у я быть страшный чувство, внутренний опасение, что в борьба за наведение порядок мы мочь так перестараться, как часто бывать, что и картошка там не купить, не говорить уже о большой разнообразие продукт, который быть сегодня на рынок. я считать, что это один из самый главный момент в практический реализация этот закон. мы готовый подключаться, вместе делать все, что от мы зависеть, участвовать, с то чтобы принятый закон срабатывать на польза и гражданин, и сельхозтоваропроизводитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я просто хотеть бы напоминать о контекст, с учет который быть принимать президент решение инициировать данный законопроект, даже не о его содержание, потому что содержание мы он понятно. еще полтора год назад фракция "родина", депутат фракция "родина" выдвигать аналогичный законопроект, правда, он быть ошельмовывать, называть ксенофобский, неправильный, неприличный, нехороший и так далее. сейчас, оказываться, ксенофобия у мы в честь, теперь данный законопроект уже не считаться ксенофобский, он правильный, поскольку президентский, поэтому уже за он надо все голосовать. и я даже не хотеть бы здесь какой бы то ни быть образ злорадствовать, но в принцип, наверное, в это и заключаться определенный роль оппозиция - в то, чтобы инициировать что-то правильный. к сожаление, чтобы власть принимать идея оппозиция как правильный, выдвигать соответствующий законопроект и проголосовать за они, для это иногда должный происходить катастрофический событие, который и подвигнуть как раз и президент, и в целое правительство российский федерация к инициирование данный законопроект. я напоминать, о что речь, контекст быть следующий. речь идти не о количество свинья, который должный быть сдавать в мясорубка, и не о цена каждый свинка, а о другой: о кондопожский событие, о стихийный бунт человек, который проживать в этот доселе спокойный город. беспредел мафия, этнический прежде все мафия, нерешенный проблема нелегальный миграция как раз и приводить к то, что президент наконец-то сказать о право коренной население. в этот контекст и быть выдвигать данный законопроект, который мы сейчас обсуждать, поэтому, я казаться, быть бы важно именно об это сейчас поговорить. являться ли данный законопроект решение весь вопрос, связанный с произвол на рынок, на продовольственный рынок, на рынок товар, со сторона этнический мафия, со сторона мафиозный группировка, коррумпированный бюрократия? конечно, нет. поэтому на самый дело стоять, наверное, говорить о то, что сделать определенный шаг в конкретный сегмент данный проблема. на самый дело надо говорить сегодня прежде все о то, что мы не мочь не контролировать рынок, не наводить порядок в область контроль в розничный торговля без то, чтобы действительно не давать по рука совершенно зарваться этнический преступный группа. и говорить, например, о то, чтобы реализовать право коренной население, в тот число в данный сфера экономика, можно только в тот случай, если мы действительно ограничивать приток нелегальный миграция вообще в российский федерация. здесь вопрос даже не к герман оскарович, это не его ведомство, поэтому, наверное, и тяжело он быть даже это комментировать, потому что вопрос наведение порядок в такой сфера, как торговля, невозможно решать без наведение порядок в такой сфера, как строительство. а мы что, не знать, что у мы твориться на строительный площадка, в строительный фирма, сколько там безобразие, не знать, что право иностранец никой образ не оговаривать и не защищать? ситуация вызывать крайний недовольство у коренной население, у гражданин российский федерация, который сегодня вообще лишенный доступ к определенный профессия в российский федерация. мы сейчас говорить о рынок, ну хорошо, о рынок. а что, у мы в другой сфера - в сфера городской транспорт, муниципальный строительство и многий другой - все нормально именно с этот точка зрение, о который говорить президент, - защита право коренной население? да нет же, конечно! когда у мы распахнуть граница на юг... 7600 километр граница с казахстан вообще никак не охраняться, только на шоссейный дорога стоять какой-то пост, где проверять у законопослушный гражданин документ, а весь героиновый мафия, весь торговый мафия, она как ехать, так и ехать по-прежнему. не мочь быть порядок в отдельно взять сектор, в частность в розничный торговля, без наведение порядок в целое в страна. к сожаление, об это мы не говорить. и не говорить о еще один очень важный тема. говорить об иностранец вообще, мы не вычленять такой понятие, как соотечественник. ведь многие так называть иностранец - это и быть соотечественник, вот тот же самый житель белоруссия. мы не очень удовлетворять сегодня ответ министр по повод отношение между россия и белоруссия. не мочь быть общий правило внешний торговля со страна, который являться действительно полноценный суверенный государство, и с такой страна, как белоруссия, который все-таки демонстрировать, по крайний мера до сей пора, тяга к создание союзный государство с российский федерация. поэтому должный быть определенный преференция и для белоруссия как государство, безусловно, и для сам гражданин, житель белоруссия, который мы рассматривать в качество соотечественник. все. и наш соотечественник, который проживать в другой страна, то же самый, в прибалтика, их экономический структура... мы ведь единый скоп ударять по право иностранец, считать, что все они единый как бы там сало мазать, на самый дело мы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович от фракция "народный воля".
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". бесспорно, мы должный поблагодарить правительство за тот действие, который оно сегодня осуществлять в этот сфера. хотя этот действие запоздалый, и они должный быть быть предпринимать, ну, минимум десять год назад. за этот десять год мы допускать упущение в этот важный сфера, потому что 90 процент население, ну, исключая супербогатый и всевозможный "крутняк", питаться, одеваться и обуваться с рынок. и неполный, конечно, но достаточно внушительный процентный, количественный состав продемонстрировать мы здесь уважаемый греф - до 60 процент некоторый вид товар у мы проходить через рынок. но за это крыться другой, теневой система. рынок как инструмент получение деньги не только для коррупционный, но в первый очередь для бандитский и организованный преступный формирование являться основной часть, помимо игорный и наркотический бизнес. это третий по количество и объем деньги вид доход, который получать преступный мир и коррупционный власть. и ни один законопроект, принимать здесь, и закон, который уже в стадия реализация, не быть там действовать до тот пора, пока милицейский полковник и даже некоторый генерал быть крышевать этот рынок. именно они в первый очередь обеспечивать твориться там беспредел. я участвовать в разрешение некоторый проблема на московский рынок и собственный глаз наблюдать, как милицейский полковник районный, на территория который находиться этот рынок, в открытый крышуют этот рынок, а мелкий участковый, так называть пэпээсник (который я не знать для что комплектовать: для то, чтобы они, как на подиум, демонстрировать одежда, надевать на они то ли для тепло, то ли для сушка форма милицейский?), просто бессовестный образ обирать этот лавочник и киосочник на рынок. и там некого сегодня поддерживать порядок и тот закон реализовывать, к сожаление.
мочь быть, средство массовый информация что-то мы помогать? посмотреть на этот балкон. обсуждаться важный вопрос для государство, в тот число и для правительство, в тот число и для экономика, и вот как мы ведомство швыдкой быть это в сегодняшний передача транслировать? никак! мы быть навязывать в течение двадцать четыре час попс, который нечего показывать из культурный ценность, зато тот, кто суметь наиболее изощренно продемонстрировать голый пупок, вот тот у они на весь канал и быть мелькать. я не видеть, чтобы правительство в целое и премьер, как главный дирижер правительство, какой-то образ пытаться этот важный вопрос в целое в правительство, а не только в ведомство греф регулировать. рынкинаш напрямую связанный с контрабандный товар, наглядный пример приморье единственный территория, где граница находиться в частный рука. до сей пора в частный рука находиться переход, через который все, в тот число и центральный власть, осуществлять если не контрабанда, то собственный, частный какой-то поездка. я завершать. хотеть бы вместе с то поддерживать выступать, который говорить о то, что если рынок у мы являться весомый инструмент для поддержание производитель, то госзаказ должный быть полностью наш производитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть два минута, герман оскарович, пожалуйста, вы мочь сказать несколько слово в заключение.
греф г. о. большой спасибо, коллега. я на самый дело многий вещь записывать. я практически со весь выступление согласный, и в отношение оценка администрирование. к сожаление, это правда, мы сталкиваться с серьезный проблема. к сожаление, чем жесткий закон у мы в последний время, тем высокий сумма взятка за то, чтобы они не исполнять. это нужно совершенно четко понимать и делать скидка на это, когда мы с вы готовить соответствующий закон.
олег александрович, я принимать ваш предложение проехать по рынок. давать попробовать это сделать, через некоторый время согласовывать время и проехать посмотреть, что у мы там происходить.
что касаться предложение и озабоченность геннадий васильевич в отношение то, что мочь какой-то часть товар исчезать с рынок. это правда, у мы такой опасение тоже быть, и мы хотеть 22 февраль при проведение общероссийский совещание этот тема поставлять во глава угол. мы не должный ударять намечать мера и по население, совсем уж не хотеться, чтобы наш мера, принимать из благой побуждение, вызывать рост цена на рынок в связь с сокращение предложение и обертываться полупустой рынок. поэтому я приглашать уважаемый коллега-депутат на этот совещание, вместе попытаться оценивать, какой риск здесь быть. до июнь у мы быть время, для то чтобы не допускать какой-то такой колебание.
председательствующий. все, герман оскарович, к сожаление, извинять, у мы регламент, сейчас отключаться микрофон. спасибо весь участник "правительственный час". объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. законопроект второй чтение. рассматривать пункт 3. о проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. на рассмотрение данный законопроект присутствовать руководитель федеральный агентство по атомный энергия кириенко сергей владиленович. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 6 декабрь 2006 год. с этот время специально создавать рабочий группа комитет по энергетика, транспорт и связь совместно с комитет-соисполнитель, а также государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат госдума он готовиться ко второй чтение. в адрес комитет поступать поправка от депутат государственный дума, член совет федерация и от законодательный собрание ульяновский область. весь они быть внимательно рассматривать. к принятие рекомендоваться семьдесят девять поправка из число поступать. один из они касаться введение норма об обязательный отчет правительство российский федерация о ход структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс. то самый создаваться механизм парламентский контроль за процесс реструктуризация отрасль. ряд поправка уточнять организационный и правовой момент, связывать с изменение статус федеральный государственный предприятие и учреждение и создание основный акционерный общество. в ход подготовка текст законопроект ко второй чтение мы исходить из то, что весь основной, концептуальный положение законопроект уже быть принимать госдума в первый чтение. к отклонение комитет рекомендовать тридцать пять поправка из число поступать. мотивировка решение об отклонение каждый из поправка представлять в раздавать вы таблица. считать необходимый сказать, что ряд поправка, который комитет быть вынуждать помещать в таблица отклонять, послужить основание для содержательный обсуждение и позиция их автор быть учитывать при подготовка окончательный редакция законопроект в другой поправка. речь идти, например, о поправка председатель комитет госдума по образование и наука николай иванович булаев. так, по его предложение определение федеральный государственный учреждение атомный энергопромышленный комплекс из часть 3 статья 1 быть перенести в пункт 4 часть 1 статья 3 законопроект. в изменение, вносить в закон "об образование", быть дорабатывать положение о то, какой образовательный учреждение передаваться основный акционерный общество. конкретно указывать именно федеральный государственный образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование, повышение квалификация, относиться к организация атомный энергопромышленный комплекс. я подчеркивать, потому что по этот повод много дискуссия быть: это касаться только три институт повышение квалификация работник атомный промышленность, располагать в москва, санкт-петербург и обнинск. хотеться бы отмечать большой вклад комитет госдума по образование и наука, по собственность, по экология, по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по безопасность, а также весь депутат, принимать участие в работа над данный законопроект. комитет рекомендовать госдума принимать первый и второй таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, таблица 1, принимать комитет поправка, состоять из семьдесят девять поправка. быть ли вопрос и предложение по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, состоять из тридцать пять поправка. быть ли по она замечание и предложение? кто за то, чтобы соглашаться с данный предложение и принимать таблица поправка 2? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 4. проект федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич. пожалуйста, докладывать, юрий петрович.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о транспортный безопасность". напоминать, что в первый чтение законопроект быть рассматривать государственный дума в ноябрь 2005 год. и в сила важность этот тема хотеться бы напоминать обстоятельство, при который проходить рассмотрение и принятие в первый чтение называть законопроект. законопроект приниматься с цель создание правовой и организационный основа безопасность на транспорт, в цель обеспечение защита от акт незаконный вмешательство. я хотеть бы подчеркивать этот обстоятельство: не от фактор техногенный характер, а именно от акт незаконный вмешательство. необходимость такой закон обуславливаться рядом фактор. основной из они - это фактор возрастание террористический угроза. я считать, что этот обстоятельство в дополнительный комментарий не нуждаться, поскольку и сегодня в начало заседание на этот тема идти обстоятельный разговор. другой важный фактор являться фактор социально-экономический характер. это необходимость реализация международный требование в область обеспечение транспортный безопасность как обязательный условие безопасный и конкурентоспособный присутствие российский перевозчик на мировой рынок перевозка пассажир и груз. с точка зрение социально-экономический последствие принятие данный закон прочитываться повышение защищенность жизнь, здоровье, имущественный интерес субъект транспортный инфраструктура, создание условие для увеличение грузо- и пассажироперевозка, осуществлять российский транспортный компания, а также перевозка, выполнять международный перевозчик, транспортный оператор на российский участок международный транспортный коридор. в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать многочисленный поправка от субъект право законодательный инициатива, от депутат государственный дума, член совет федерация, от правительство. из число поступать на рассмотрение в комитет к принятие комитет рекомендовать шестьдесят один поправка. весь они я прокомментировать не удаваться, но хотеться бы останавливать ваш внимание на ряд поправка, иметь существенный значение. прежде все благодаря предлагать к рассмотрение поправка значительно улучшать структура законопроект и обогащать его понятийный аппарат, а также конкретизировать ряд норма. в частность, в статья 1 "основной понятие" предлагаться четкий определение акт незаконный вмешательство, вопрос обеспечение транспортный безопасность, понятие объект транспортный инфраструктура, понятие перевозчик. даваться определение специализированный организация в область обеспечение транспортный безопасность, а также порядок их аккредитация для проведение оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура. даваться определение транспортный средство и уровень безопасность, расширять перечень принцип обеспечение транспортный безопасность за счет появление - в вид поправка это оформляться - такой принцип, как взаимодействие субъект транспортный инфраструктура, орган государственный власть и орган местный самоуправление, когда достигаться в качество эффект режим коллективный ответственность за обеспечение транспортный безопасность на существенный элемент транспортный инфраструктура. в статья 4 "обеспечение транспортный безопасность" более четко проводиться градация ответственность за обеспечение этот деликатный процесс и за его результат с точка зрение участие в он сам субъект транспортный инфраструктура, а также федеральный орган исполнительный власть, федеральный инстанция. что касаться вопрос сам процесс достижение транспортный безопасность как определенный степень защищенность, то поправка достигаться установление четко структурированный и системный порядок этот процесс. в частность, оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура и транспортный средство от акт незаконный вмешательство базироваться на порядок проведение данный оценка, устанавливать специализированный орган, в данный случай федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера транспорт, по согласование с федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера внутренний дело. при этомхотеться бы сказать, - и это вызывать многочисленный спор и дискуссия, что оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура, который быть проводиться в соответствие с только что излагать я порядок, быть основываться на публичный договор по тариф, который устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера цена (тариф). предмет дискуссия в рабочий группа комитет становиться важный вопрос по повод доступ к сведение, включать в этот процесс. быть вносить поправка, который позволять ограничивать, на наш взгляд, доступ к этот сведение, а ряд сведение, касаться объект, за безопасность который отвечать федеральный инстанция, особо важный, ключевой объект, относить к понятие государственный тайна. следующий элемент процесс, процедура обеспечение транспортный безопасность - этот категорирование объект транспортный инфраструктура и транспортный средство. поправка достигать более четкий и корректный формулировка данный норма. предлагаться устанавливать порядок для проведение категорирование этот объект, и право определять этот порядок закрепляться за федеральный орган исполнительный власть в сфера транспорт (я для краткость быть так называть) по согласование с федеральный орган по обеспечение безопасность в сфера внутренний дело и в сфера экономический развитие. устанавливать четкий определение уровень безопасность. устанавливать право правительство российский федерация определять перечень уровень безопасность и порядок их объявление. статья 8 определяться требование по обеспечение транспортный безопасность, а поправка, который предлагаться комитет сегодня к принятие, право по установление требование закрепляться за правительство российский федерация по представление соответствующий федеральный орган исполнительный власть. значительно конкретизировать порядок планирование и реализация мера по обеспечение транспортный безопасность. при это поправка достигаться, что порядок разработка план по обеспечение транспортный безопасность быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть в сфера транспорт по согласование с федеральный орган в сфера безопасность и в сфера внутренний дело. соответственно, по тот объект, который иметь ключевой значение, сведение, содержаться в план, а также в перечень мера по реализация этот план, быть представлять государственный тайна. не быть комментировать до конец. еще один поправка, о который я хотеться бы сказать особо - она вызывать большой количество спор в рабочий группа - касаться вопрос отражение информация о перемещение пассажир при пользование транспортный средство, то быть о персональный данные человек. в частность, перечень сведение, отражать в автоматизированный система учет персональный данные, расширяться этот поправка, что давать полный и объективный картина перемещение наш пассажир. этот данные передаваться в специализировать база для учет при оформление проездной документ и при заключение соответствующий договор на перевозка. снимать статья по финансирование обеспечение транспортный безопасность, поскольку норма, связывать с это, отражаться, по мнение комитет, в статья 4 законопроект, я этот статья прокомментировать. такой образ, шестьдесят один поправка включать в таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие. девяносто пять оставаться из сто пятьдесят шесть поправка включать в таблица 2 и рекомендоваться комитет к отклонение. помимо это, уважаемый коллега, сейчас в зал вы раздавать дополнительный поправка, поступать в последний момент. комитет суметь во время перерыв проводить заседание, обсуждать этот три дополнительный поправка и предлагать они тоже рассматривать в категория рекомендовать к принятие. они касаться приведение ряд положение законопроект в соответствие с федеральный закон "о противодействие терроризм" и указ президент российский федерация о неотложный мера по повышение эффективность борьба с терроризм ввиду введение в текст законопроект специальный понятие об акт незаконный вмешательство. хотеться бы поблагодарить все, кто принимать участие в доработка этот законопроект. он быть непростой, сложный, но чрезвычайно актуальный и важный для жизнедеятельность и для социально-экономический развитие страна. представляться, что задача определение угроза, оценка уязвимость, категорирование объект транспорт, составление и реализация план обеспечение транспортный безопасность возможно решать только с принятие называть федеральный закон. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по основной таблица поправка 1, который состоять из шестьдесят один поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, который состоять из девяносто пять поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет?.. быть вопрос. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить вынести поправка 87 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 87. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 87? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей игоревич чаплинский, ваш замечание по поправка 87.
чаплинский с. и. юрий петрович, вопрос такой. я понимать, что статья 14 предыдущий поправка убирать, но вот в статья 5 содержаться норма, в соответствие с который производиться оценка уязвимость и устанавливаться специальный тариф вот по этот вопрос. вот не приводить ли это к то, что компетентный орган в область транспортный безопасность быть предъявлять счет субъект транспортный процесс, о который идти речь в этот законопроект, и сказать: оплачивать, пожалуйста, мы поездка тысяча сотрудник в лондон для выявление там подготавливать теракт и так далее? то быть вот весь расход по обеспечение безопасность гражданин предполагаться возлагать именно на транспортный предприятие или государство должно какой-либо ответственность все-таки нести здесь?
сентюрин ю. п. спасибо большой, сергей игоревич. я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько положение, который входить в текст законопроект, поскольку они уже проголосовать, и который увязывать с ваш вопрос. первый, по принцип обеспечение транспортный безопасность. подпункт шестой: взаимодействие субъект транспортный инфраструктура, орган государственный власть и орган местный самоуправление. исходить из этот принцип понимать, что дело обеспечение транспортный безопасность - этот дело общий. это во-первых. во-вторых. статья 4, пункт 1 и 2, где расписываться специфика обеспечение транспортный безопасность, на кто возлагаться данный задача. в частность, здесь задача по обеспечение транспортный безопасность возлагаться на субъект транспортный инфраструктура, обращать внимание на оговорка: "если иной не устанавливать законодательство российский федерация". а в пункт 2 этот же статья объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, обеспечение транспортный безопасность который осуществляться исключительно федеральный орган исполнительный власть, определяться федеральный закон, нормативный правовой акт правительство российский федерация. и наконец, последний, статья 5, на который вы ссылаться, пункт 2, где говориться об установление тариф. я бы обращать ваш внимание на пункт 1 этот статья, где устанавливаться порядок проведение оценка уязвимость, а соответственно, то, кто платить, в какой размер платить. это документ, который приниматься министерство транспорт - я для краткость так говорить - по согласование с федеральный служба безопасность и министерство внутренний дело. как казаться комитет, набор этот обстоятельство позволять гарантировать отсутствие волюнтаристский проявление при проведение оценка уязвимость субъект транспортный безопасность.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 87 по предложение депутат чаплинский? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. докладчик мы сказать уже о три поправка, который сегодня быть раздавать и комитет предлагать к принятие. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться и принимать таблица поправка, который сегодня раздавать в зал? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. коллега, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. кто за его принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика семенов павел владимирович. пожалуйста, павел владимирович.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика представлять законодательный инициатива белгородский областной дума - проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч". законопроект предлагаться вернуть город красногвардейский исторический наименование, существовать с 1705 год, - город бирюч, что соответствовать требование федеральный закон "о наименование географический объект", в который предусматривать возвращение географический объект наименование, широко известный в прошлое. в соответствие со статья 12 этот федеральный закон переименование географический объект российский федерация по представление законодательный (представительный) орган субъект российский федерация осуществляться за счет средство соответствующий субъект российский федерация. согласно финансовый-экономический обоснование реализация федеральный закон о переименование город красногвардейский в город бирюч повлечь за себя расход из бюджет белгородский область и не потребовать затрата из федеральный бюджет. предложение о переименование город красногвардейский проходить экспертиза в роскартография. правительство российский федерация в свой заключение от 24 июль 2006 год поддерживать представлять законопроект. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь 2006 год и направлять субъект право законодательный инициатива для получение их отзыв и доработка текст. государственный совет чувашский республика, курский областной дума, законодательный собрание ростовский область, верховный суд российский федерация замечание и предложение не иметь. по замечание правовой управление аппарат государственный дума к первый чтение первоначальный название и текст законопроект быть изменять поправка депутат государственный дума юрий михайлович конев. таблица поправка принимать решение комитет по дело федерация и региональный политика от 10 январь 2007 год N 82. правовой управление аппарат государственный дума по представлять проект федеральный закон замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. исходить из излагать, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч".
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? она состоять из два поправка. нет. смолин олег николаевич.
смолин о. н. любовь константиновна, я, если можно, не по таблица поправка, а по законопроект в целое, поскольку при обсуждение прошлое законопроект задавать вопрос по законопроект в целое. у я такой вопрос: проводиться ли опрос общественный мнение?..
председательствующий. отключать микрофон. вопрос мы во второй чтение не задавать, вопрос только по таблица поправка. олег николаевич, вы депутат со стаж, поэтому не надо нарушать регламент. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. и быть постановление, который предлагать мы с вы принимать сегодня закон в целое. нет ли возражение у представитель правительство и президент? по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в целое мы поддерживать всегда лишь один позиция: вернуть весь город и улица исторический название. но когда мы пятнадцать год раз в год советский название убирать, мы автоматически давать сигнал наш бывший друг в бывший советский республика и, как правильно депутат плетнев сказать сегодня, подталкивать они делать то же самый. если мы советский название убирать у какой-то город, почему бы они советский памятник не убирать? мы надо это комплексно сделать (у мы же еще огромный количество название), чтобы никто не обижать - ни советский период, ни наш гражданин, имя который... например, ногинск (московский область) - это город богородск. ногин, мочь быть, хороший быть человек, но нужный общий позиция: чтобы никто не обижать внутри страна и не давать повод наш зарубежный недруг то же самый делать у себя, на свой территория. мы вынуждать поддерживать как идея переименование, но нужно подготавливаться к то, чтобы с это покончить: проводить комплексный не переименование, а возвращение к старый исторический название, чтобы никто не быть обидно, и ни в кой случай не чернить наш хороший советский прошлое.
председательствующий. спасибо. тюлькин, по мотив.
из зал. молодец!
тюлькин в. а. молодец-то он молодец, только он предлагать все сразу, скоп переименовывать. я хотеть сказать, что это как раз и быть тот линия, который вы, уважаемый партия власть, и вы, владимир вольфович со свой партия, проводить, - вместе подыгрывать этот неофашист в прибалтика, эстония, латвия и так далее. по большой счет, речь идти не просто о борьба с какой-то период время, например когда советский союз там иметь войско, речь идти о продолжение классовый борьба, о борьба с советский власть, то быть с воспоминание о советский время, о борьба с коммунизм, то быть речь идти о нарастание антикоммунизм. а это быть один из первый, еще недостаточный, но необходимый признак фашизм, в тот число в современный мир. они проводить атака на советский символ, начинать со знамя победа, отменять день рабоче-крестьянский красный армия - 23 февраль, переименовывать город, улица, сносить памятник и так далее. за прошлый год несколько десяток памятник быть уничтожать в разный точка россия, конечно, в первый очередь памятник вождь мировой пролетариат владимир ильич ленин. весь это звено один цепь. и сегодня, голосовать за этот законопроект, вы помогать свой партнер там, в эстония, с который некоторый наш фракция иметь, как оказываться, дружественный отношение. поэтому мы быть голосовать категорически против и еще раз указывать, что вы разделять с они ответственность за то, что происходить и в эстония, и в латвия, и в литва, да и в другой государство.
председательствующий. спасибо. по мотив - гришин. от фракция "единый россия".
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект о переименование никак не связанный ни с советский власть, ни с советский союз. закон о переименование город принимать не партия "единый россия" - он быть принимать в 90-х год, и мы в данный случай, комитет, принимать тот процедура, который быть отрабатывать этот закон. я считать, что мы полностью исполнять тот законодательный установка и процедура, который быть принимать в тот число и коммунистический партия. и в этот часть мы принимать решение по то, что мы предлагать законодательный орган власть регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы решать в фиксированный время рассматривать два проект постановление. первый - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие парламент эстонский республика закон об охрана воинский захоронение". доклад сделать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый коллега, 11 январь президент эстония подписывать принятый парламент накануне закон об охрана воинский захоронение. за проголосовать шестьдесят шесть из сто один депутат, против - шестеро, не голосовать двадцать девять. я хотеть бы напоминать, что мы этот ситуация уже обсуждать и принимать заявление по этот вопрос не далее как 11 ноябрь и что второй, не менее одиозный законопроект - о снос запрещать сооружение - откладывать парламент эстония на неопределенный время. это представляться я прямой реакция на позиция государственный дума, занимать еще тогда, 15 ноябрь. но, к сожаление, у эстонский парламентарий не хватить политический мужество и, мочь быть, политический воля пойти до конец и отказываться от не просто ошибочный, но кощунственный решение, который они принимать, проголосовать за закон об охрана воинский захоронение. что это за закон? согласно этот закон правительство через комиссия по воинский захоронение министерство оборона даваться право принимать решение о перезахоронение воинский останки из братский могила, находиться в "неподходящий" место. вопреки мнение общественность, решение муниципальный власть и воля родственник погибший памятник возле воинский могила мочь быть демонтировать, перенести на новый место и восстанавливать фрагментарно, а не в прежний вид. закон быть инициировать не так давно, в сентябрь 2006 год, четыре эстонский партия. и я хотеть бы здесь они перечислять, что называться, поименно: "партия реформа", "союз отечество", "республика", а также социал-демократический партия эстония. работа вестись быстро, несмотря на оживленный дискуссия, который раскалывать даже сам эстонский общество. и этот поспешность быть два объяснение, на мой взгляд. первый объяснение - 4 март, дата проведение в эстония очередной парламентский выборы. весь политический партия стремиться собирать дополнительный политический очки, и некоторые из они, как мы видеть, к сожаление, не мочь устаивать перед соблазн зарабатывать грязный политический очки такой неблаговидный образ. но быть и второй объяснение. в закон говориться, что в отношение останки и военный захоронение лицо, принадлежать к вооруженный сила другой государство, останки и военный захоронение гражданин другой государство настоящий закон применяться постольку, поскольку международный соглашение не предусматривать иной. так вот, международный соглашение между эстония и россия, который бы регулировать этот ситуация, к сожаление, нет, несмотря на то что на территория эстония примерно четыреста пятьдесят мемориал, посвящать память жертва второй мировой война, великий отечественный война, и в этот мемориал захоронить, по оценка специалист, много пятьдесят тысяча солдат великий отечественный война. я хотеть бы напоминать, что россия в аналогичный ситуация в соответствие с закон "об увековечение память погибший при защита отечество", принимать в 1993 год, регулировать этот вопрос следующий образ. "воинский захоронение содержаться в соответствие с положение женевский конвенция о защита жертва война от 12 август 1949 год и общепринятый норма международный право" - это цитата из наш российский закон. в данный случай речь идти о межгосударственный договор и соглашение, который россия уже заключать сдесятью страна, я иметь в вид соглашение по воинский захоронение обращать внимание! - с германия, италия, венгрия, финляндия, польша, словакия, чехия, румыния, монголия и япония. и несмотря на известный событие тот война, мы вести себя по отношение к останки солдат тот армия, который воевать против наш страна, цивилизованный и достойно, так, как это прописываться международный право, и так, как это мы подсказывать и диктовать норма нравственность и мораль. цель закон, принимать эстонский парламентарий, очевидный - это снос памятник, прежде все так называть бронзовый солдат в центр эстонский столица. аргумент тот, кто добиваться этот снос, не выдерживать критик. кто-то говорить о то, что этот неподходящий место, но кто должный определять, подходящий этот место или нет, - тот, кто приносить цветок к этот памятник, или тот, кто добиваться его снос? кстати, упоминать, что сам место в центр город напротив церковь каарли быть в свой время выбирать для братский могила не случайно: рано этот церковь окружать кладбище, именно на этот кладбище изахоронить наш солдат. быть еще более смехотворный аргумент троллейбусный остановка, находиться рядом. кстати, троллейбусный остановка появляться не так давно, все лишь в 95-м год. но я представляться кощунственный логика тот, кто, выбирать между перенос троллейбусный остановка и перенос памятник, выбирать перенос памятник. спорить: могила ли это или нет? на дебаты при принятие закон один из инициатор - представитель союз отечество господин веллист, выступать, ясно сказать, что монумент на тынисмяга (это место, где находиться бронзовый солдат) не являться могила, но это прямой ложь, это братский могила, в она захоронить тринадцать человек, имя этот человек известный, они у мы быть, и я не оглашать они только за неимение время. надо сказать, что в свой протест против данный закон мы далеко не одинокий. и это не только и не столько фактор двусторонний российский-эстонский отношение, это фактор наш отношение к история, это фактор наш отношение к наш герой, к тот, кто отдавать свой жизнь священный борьба против нацизм. я хотеть бы процитировать только два заявление. первый из они сделать позавчера, уже после принятие закон, и принадлежать генеральный секретарь европейский еврейский конгресс сердить цвайгенбаум. он отправлять премьер-министр эстония ансип письмо, в который выражать обеспокоенность в связь с возможный демонтаж бронзовый солдат. цитировать: "уничтожение или снос памятник влечь за себя моральный и религиозный проблема. дальнейший событие мочь создавать негативный прецедент, что мочь приводить к искажение исторический факт и оскорблять известный община. под удар ставятсяценность, признавать в евросоюз и совет европа". и второй оценка оценка совет европа, данный вчера президент парламентский ассамблея совет европа господин рене ван дер линден. тоже цитировать: "решение эстонский парламент о демонтаж памятник воин-освободитель в таллин и перенос могила советский воин мочь приводить к обострение отношение между различный община в этот страна. выражать сожаление в связь с принятие подобный решение, оно не мочь не затрагивать чувство различный община население эстония и мочь приводить к обострение напряженность в отношение между они. на мой взгляд, парламент должный способствовать примирение в общество, а не обострение эмоция". и далее господин ван дер линден говорить: "что касаться попытка реабилитация нацизм и героизация войско СС, а также проявление экстремизм в самый различный его форма, ассамблея всегда подчеркивать чрезвычайный важность решительный борьба с этот явление и неоднократно выражать свой недвусмысленный позиция на этот счет". уважаемый коллега, мы свой позиция на этот счет недвусмысленный выражать уже много раз, напоминать, в последний раз это происходить 15 ноябрь. и политический оценка происходить со время не меняться: то, что происходить в эстония, являться очередной акт в цепь действие в попытка переписывать история в угода современный политический конъюнктура, в попытка поощрять реваншистский настроение, в попытка героизировать нацизм, разделять тот, кто воевать на сторона нацистский германия в год второй мировой война, на плохой и на хороший нацист. в наш заявление предлагаться три конкретный позиция, который мы мочь бы занимать в связь с принимать эстонец закон. этот позиция вы хорошо известный. мы считать невозможный контакт с тот политический партия, который инициировать рассмотрение и принятие данный закон в эстонский парламент, и этот партия я уже называть. второй. мы обращаться к президент и к правительство российский федерация с призыв выстраивать отношение с эстония в зависимость от то, как на практика быть реализовываться данный закон, а говорить просто, быть ли предприниматься практический шаг по снос памятник советский воин-освободитель, вплоть до задействование принимать мы в конец прошлый год закон "о специальный экономический мера", если ситуация быть развиваться по вполне предсказуемый, к сожаление, негативный сценарий. и наконец, третий. мы говорить о то, что, если случаться самый страшный и этот памятник быть уничтожать, правительство российский федерация должно рассматривать возможность перенос прах наш солдат на территория российский федерация. этот вопрос сегодня уже обсуждаться в этот зал, и я хотеть бы предельно четко подчеркивать, что автор данный проект заявление единый во мнение о то, что памятник должный стоять там, где они устанавливать, и прах человек, упокоевать под этот памятник в братский, в индивидуальный могила, должный покоиться там, где этот человек находить последний пристанище, мы говорить лишь о крайний случай: если память этот человек, если прах этот человек быть оскорбляться, если он быть оскверняться. вот этот крайний позиция, на мой взгляд, на наш взгляд, не позволять российский федерация оставаться безучастный и равнодушный, и мы давать правительство российский федерация право действовать в этот неблагополучный случай самый решительный образ. вот основной положение наш проект постановление. я просить уважаемый коллега поддерживать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. по второй проект постановление выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. в пятница сто тридцать депутат потребовать в этот зал вносить в повестка день и обсуждать этот вопрос о захоронение наш. госдума не захотеть. как это можно квалифицировать? как неуважение к собственный парламент. а теперь мы требовать уважение от эстонский парламент! тогда мы пойти по процедура обычный, по регламент, вносить свой проект, проводить согласование в комитет, и мы снова говорить: нет, обсуждать не быть ваш проект. еще раз неуважение к собственный депутат. и хотеть еще, чтобы мы уважать в эстония! далеко депутат косачев говорить, что проект лдпр мягкий, а про свой не говорить. так вот ваш проект вообще никуда не годиться. начинаться со ссылка, вы ссылаться на то, что уже быть принимать заявление 15 ноябрь. ну и что толк, что толк от тот заявление? что-нибудь изменяться в эстонский парламент? ничего. поехать наш делегация туда? не поехать. вызывать посол сюда? ничто не делать. вы писать о невозможность продолжение контакт с представитель тот сила в эстония, который инициировать рассмотрение и принятие этот закон. так в принятие участвовать тот партия, который вы приглашать на съезд в декабрь в екатеринбург.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну как нет? реформистский партия, центристский партия участвовать. в любой случай это ничто не давать для то, чтобы сделать... от то, что с какой-то маленький партия в эстония не быть контактировать, никакой политический эффект не быть. если уж весь госдума принимать заявление, и это не повлиять... далеко у вы вообще грамматический ошибка: вы писать, что, если захоронение быть уничтожать, тогда надо принимать мера по перезахоронение в россия. а если уничтожать, что вы быть перезахоранивать-то, когда они уже уничтожать? с точка зрение русский язык прямой, грубый ошибка! не допускать уничтожение - и мы перезахоронить они, а вы писать: когда уничтожать, вот тогда мы поставлять вопрос. это грамматически неправильно. в один фраза вы говорить: когда быть уничтожать, тогда мы перезахоронить. это вопрос грамотность, у мы год русский язык, я хотеть бы, чтобы быть более грамотный депутат. вы мы говорить о то, что соглашение об уход за захоронение заключать со весь страна. с какой? с дальний. да в первый очередь нужно с сосед заключать, наш главный враг сегодня - сосед, они мы пакостить - весь прибалтика, украина, грузия. с они у вы нет соглашение. о что думать комитет по международный дело, наш мид, наш посол в эстония? ведь давно уже этот бодяга идти, несколько год. в этот смысл наш постановление хороший. вы не хотеть ссылаться на женевский конвенция от 12 август 1949 год. дополнительный протокол N 1 прямо говорить, что останки умирать должный находиться в тот страна, где они оказываться по любой причина, и захоронение должный пользоваться уважение. весь страна мир, который она ратифицировать, обязанный это уважать. а мы ратифицировать она в 89-м год. нужно быть ссылаться на то, что, даже если что-то кто-то не нравиться, захоронение, останки весь погибший - не важный, в война, при оккупация или захват - там, где они находиться, должный пользоваться уважение. нужно содействовать доступ родственник и постоянный сохранение и уход за место погребение. пожалуйста, содействие возвращение останки - по просьба наш страна, если мы обращаться к эстония, они обязанный оказывать. и, если мы не обращаться, они обязанный мы сообщать и только через пять год приступать в соответствие с внутренний законодательство к ликвидация данный кладбище. если эстонский правительство к мы сегодня обращаться, пять год мы мочь не реагировать, и только в 2012 год они иметь право прикасаться к захоронение. женевский соглашение прямо говорить, что быть только три случай, когда можно прикасаться к могила. первый - когда эксгумация являться содействие возвращение останки. но никто о содействие эстонский сторона не просить. это мочь быть родственник илироссия - родственник нет, россия не просить. второй - когда страна родина умерший (а это мы) не согласный обеспечивать содержание такой место. мы готовый платить, но к мы не обращаться: заплатить за ваш захоронение. и третий, за что они зацепляться (вот сейчас внимание!), - когда эксгумация вызываться необходимость проведение расследование. вот здесь они мы и поймать, вот наш правовой малограмотность и в этот документ, и в другой! на что они ловить? они, эстонский товарищ, говорить: мы могила не трогать, там нет могила, потому что там не захоронить ваш советский солдат. и весь наш шум выходить в свисток паровозный. вы говорить, что тринадцать человек погибать, центральный архив министерство оборона говорить, что одиннадцать, - уже обманывать общественный мнение. по два нет доказательство, что они там похоронить. погибать: ефрейтор белов дмитрий андреевич, похоронить - город таллин, возможно, в этот могила; фельдшер варшавский элина михайловна - в усадьба католический церковь, улица каарли, уже другой место; сержант давыдов василий иванович, похоронить - парк, таллин, это уже третий место. всего одиннадцать солдат погибать. мы взять город за два час, там ничто не надо быть делать, немец бежать. и слава бог, погибать все одиннадцать советский солдат, и захоронение указывать. сержант хапикать степан ларионович, похоронить - сквер, базарный площадь, город таллин, четвертый место. ведь за это они цепляться, более грамотный эстонский депутат. капитан брянцев алексей матвеевич, похоронить - просто город таллин; лейтенант волк василий егорович, похоронить - город таллин; полковник колесник константин павлович, похоронить - город таллин. вот они, мочь быть, трое или четверо мочь оказываться похоронить в этот братский могила. кузнецов василий иванович, похоронить - просто город таллин; подполковник куликов михаил петрович - таллин; серков иван степанович - город таллин; капитан сысоев иван михайлович - город таллин. вот одиннадцать наш солдат. а для доказательство, что памятник быть, а могила нет, мы сказать: мы могила не трогать, мы просто просить вы в соответствие с наш закон... и совет европа они поддерживать, потому что внутри страна мочь быть такой практика. и в венгрия так быть в 92-м год. туда приезжать представитель весь страна, мэр будапешт определять место, и весь воинский захоронение перенести в этот место. там и венгр, и русский, и поляк, и немец - все, у каждый отдельный участок. то быть в 92-м год уже быть пример то, как это спокойно, цивилизованный можно урегулировать. теперь о наш заявление. мы здесь более жестко говорить, вы зря утверждать, что мягко. мы же прямо говорить, что это средневековый дикость наш сосед, который приобретать независимость и суверенитет только в результат победа ссср в год великий отечественный война. это мы с вы поражать. при это мы они напоминать, что у мы в россия никто не предлагать закрывать кинотеатр "таллин" в москва, переименовывать весь улица с эстонский название или убирать памятник певец георг отс в москва, поскольку этот культурный и исторический наследие наш народ. а по повод то, что мы, уважаемый депутат косачев, делать мягкий заявление, хотеть сказать: вы так оппозиция зажимать, что, когда мы делать жесткий, вы вообще он убирать. мы вынуждать делать мягко, но вы даже и мягкий убирать, хотя оно намного жестко, чем то, что вы давать, и оно более грамотный. а вот чтобы это не быть вообще, наш делегация в совет европа должный работать по-другому. сейчас, в январь, вы подымать вопрос, собирать подпись, и депутат совет европа вы сказать: это внутренний дело эстония, мы сожалеть, мы против, как говориться, снос любой памятник, но воздействовать на эстонский делегация совет европа не быть, а мы мочь бы воздействовать. быть процедура в совет европа - не признавать полномочие делегация, приезжать в январь на годовой сессия в страсбург. хоть раз мы этот процедура использовать? нет. создавать другой политический фракция, чтобы там быть пророссийский депутат из другой страна. для это нужно пять страна, двадцать депутат: россия, украина, армения, греция, италия. быть договоренность: пять страна быть, двадцать человек быть. где фракция? мы-то здесь бесполезно говорить, - нужно говорить в январь, в апрель, в июнь, в сентябрь в страсбург. а там наш делегация работать не так, как нужно. уже три руководитель: лукин, рогозин, косачев - ничто там не добиваться, ни собственный фракция, ни влияние. если здесь он вежливо сказать, что он сожалеть, мы-то что от такой сожаление? я сейчас тоже быть на похороны известный журналист, выражать сожаление. но он же умирать! так и останки наш солдат убирать, и все, потому что мы с вы плохо работать. ведь соглашение заключать с тот страна, где нормальный правовой режим, - с германия, финляндия, чехия и так далее, а надо быть начинать с прибалтика: там мы ненавидеть больше все, именно в этот страна. там посол должный быть отстаивать наш интерес, не сидеть, не молчать, и мы давно добиваться бы урегулирование вопрос о перезахоронение всего-то одиннадцать человек, но они, даже по данные центральный архив министерство оборона, похоронить в разный часть таллин. мы еще потом сказать, мол, мы помогать вы, русский, собирать ваш воин, который вы похоронить черт знать где. сказать, что они мы помогать теперь. понимать, как они повертывать все? перекопать весь таллин, собирать останки наш воин и похоронить в хороший место таллинский кладбище. а вы, сказать, ни черт не делать шестьдесят один год. вот так они повертывать все в таллин и в совет европа. мы даже не знать, где могила одиннадцать наш солдат, хотя министерство оборона подтверждать... но не в тот место, где стоять памятник, - вот к это они прицепляться. сказать, что памятник быть там, где могила, и мы, эстонский власть, хотеть соединять - где могила, туда и перенести памятник, на базарный площадь, а отсюда убирать. и в правовой отношение мы быть трудно с они бороться. поэтому постановление, подготовить фракция лдпр, более грамотный, более взвешивать, поскольку здесь юрист связанный с это, иметь многолетний опыт работа в международный организация. и мы давать указание член наш делегация от ЛПДР слуцкий и островский, чтобы они там занимать самый жесткий позиция. а у я призыв: весь наш делегация, когда мы находиться за рубеж, всегда выступать единый фронт. за предел россия мы весь защищать россия. даже если быть ошибка, виноватый посол, мы виноватый, в страсбург, брюссель - где бы мы ни быть, должный быть один, жесткий общий позиция. и я должный уговаривать, чтобы я поехать. так они я мешать! иностранец там я мешать выступать - я в конец список сбрасывать, и наш делегация пытаться свой слабенький такой, чавкать направлять выступать. когда я выходить в страсбург, весь зал смотреть на я, все бояться, поджилки трястись. выходить наш, промямлить что-то - никто не слушать и никто не голосовать. сегодня в европарламент создавать новый фракция, ее возглавлять правый сила европа (не профашистский иметься в вид, а в отличие от левый). в европарламент создавать, а мы не мочь. вот наш слабость - мы даже не мочь создавать! только приходить новый депутат в европарламент - уже действовать другой фракция, и в рамка этот фракция они быть воздействовать на другой политический сила европа. а мы с вы ничто не делать. вот прикасаться к могила - мы подымать шум. жить по принцип: жареный петух клюнуть - вот тогда, или гром прогреметь - мужик начинать креститься. это ошибка наш международный комитет, который уже четырнадцать год, мид, наш посол, мы весь, вместе взять. ведь центральный архив министерство оборона давно все сказать, кто где лежать, еще 1 август 2003 год. что четыре год ждать? давно бы уже находить этот одиннадцать могила, соединять в один, перевозить сюда или там перезахоронить. а мы ждать, чтобы очередной скандал... как с лукашенко. давно бы договариваться: ни к какой вентиль не прикасаться, не позорить россия и себя. ведь содержать их: 5 миллиард доллар в год давать белоруссия. а потом они хвалиться успех белоруссия. пусть мы китай давать 50 миллиард доллар в год дотация, и у мы быть успех. если маленький белоруссия давать 5 миллиард, то это... а что, только один белоруссия? все снг, все давать, в год терять 100 миллиард доллар! за что? вот на могила бы истрачивать хотя бы пятый часть, десятый часть этот деньги.
так что быть ошибка у мы с вы у все. чей постановление?.. могила-то один. этот герой погибать в 44-м год, 22 сентябрь, уже шестьдесят три год проходить, а мы здесь еще спорить, кто какой бумажка зачитывать и как проголосовать за она. и за ваш, слабый, проголосовать большинство. это что? когда воевать солдат, освобождать таллин, они не знать, что мы через шестьдесят три год быть спорить, чей постановление хороший. ваш плохо! малограмотный постановление, с ошибка постановление, без ссылка на женевский конвенция. они обязанный они выполнять! они не иметь право прикасаться к могила, потому что это они запрещать женевский конвенция 49-го год. россия с опоздание, к сожаление, но ратифицировать они в 89-м год. эстония тоже ратифицировать - у вы ссылка нет на это. и наш мид на это не ссылаться, и наш министерство оборона об это не думать.
что эстония... в суббота генерал каппель хоронить. так тайком делать: десять депутат госдума - слово никто не давать, панихида вообще не быть. зачем останки перебрасывать из харбин в москва? только чтобы похоронить под звон церковный колокол? он не быть священник, он быть генерал.
это весь наш ошибка. до сей пора сам в москва друг друг мешать: то в донской монастырь, то вот здесь, в зал заседание.
предлагать поддерживать проект лдпр, он более взвешивать и больше... и прекращать охаивать советский прошлое и прошлое царский россия! прекращать это все, не давать никто повод! перед они мы единый страна. мы быть хорошо и при царь, и при советский власть, и сейчас. при советский власть я оканчивать два университет, два квартира получать, два машина купить, "запорожец" и "жигули", и быть много здоровый и более счастливый. а сегодня, пятнадцать год все мучиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, у мы все выступать. от министерство иностранный дело на рассмотрение данный вопрос присутствовать владимир геннадиевич титов, заместитель министр иностранный дело.
время - 14.00, и я объявлять перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться, чтобы мы продолжать наш работа. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. коллега, мы с вы выслушивать доклад по два проект постановление о заявление государственный дума. я просить вы записываться на вопрос. мочь, вопрос нет? показывать список записываться. десять человек. магдеев марат фаикович, пожалуйста. по ведение.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать по один вопрос от фракция и по один выступать - у мы очень насыщенный повестка день сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение - до три минута. кто за предложение депутат магдеев? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься такой решение. от фракция кпрф кто быть выступать? тюлькин виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вопрос, сначала вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос к константин иосифович, который просить, константин иосифович, принимать в качество устный предложение, поправка. вот мы тут опять говорить, что речь идти об уничтожение памятник жертва борьба против фашизм. ну вот жертва, они в упоминать вы европейскомеврейский конгресс, там это жертва, слеза и прочее, прочее. но у мы герой, тот, кто освобождать весь европа, весь мир спасать от коричневый чума. поэтому надо гордо об это говорить и не переходить на какой-то другой термин, на другой терминология. согласный ли вы с этот вопрос? это первый. и второй. правильно ли здесь упоминать, что в случай что мы за то, чтобы переносить могила и памятник? это какой-то пораженческий настроение! это надо или отдельный документ, или в рабочий порядок, или как-то по-другому решать. а этот заявление должно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и. виктор аркадьевич, я убеждать в то, что тот, кто похоронить под бронзовый солдат, конечно, являться герой. но в данный случай мы использовать этот термин в более широкий смысл, потому что быть много герой, быть много жертва в борьба против фашизм. я здесь, наверное, не становиться бы придираться к слово. мы прекрасно с вы понимать, о что идти речь. что касаться перенос могила, я предельно четко говорить в свой выступление, что памятник должный стоять там, где они устанавливать, герой и жертва должный быть захоронить там, где они захоронить. и в наш проект заявление четкий оговорка даваться: в случай, если братский воинский могила в эстония быть уничтожать - вот в этот случай, мы говорить, мы не мочь оставаться равнодушный к судьба этот захоронение. никакой пораженчество я здесь не видеть. я здесь видеть абсолютно активный и наступательный позиция. пусть стыдно быть то, кто уничтожать этот могила.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр не быть записываться на вопрос. от фракция "единый россия" - семаго. пожалуйста.
семаго в. в. спасибо. константин иосифович, я волновать в связь с принятие наш постановление такой тема - мы с вы она дажепредварительно обсуждать, и вы мочь бы сейчас отвечать на этот вопрос как сохранение захоронение, памятник при участие российский сторона происходить в определенный место в европа, когда мы за свой счет, за свой средство начинать ухаживать и оберегать бесценный для наш история памятник. насколько целесообразный или нецелесообразный вы представлять включение в данный постановление этот аспект, именно проблематика, связанный с наш активный действие по защита и по уход за этот место захоронение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый владимир владимирович, то, о что вы говорить, являться общепринятый практика межгосударственный сотрудничество в такой вопрос, но такой сотрудничество регулироваться соответствующий межгосударственный и межправительственный соглашение. безусловно, работа над заключение соответствующий соглашение с эстония и с другой государство, который вынашивать аналогичный план, должный быть самый категоричный образ ускорять. и я думать, что наш воля мы должный проявлять и сегодня, и в ход весь последующий заседание и выражать она в обращение к наш правительство, и в частность к министерство иностранный дело. пока такой юридический основа не создавать, речь мочь идти только о взаимный договоренность. наш возможный финансовый вклад должный в каждый конкретный случай согласовываться, к сожаление, с принимать сторона, в данный случай с эстония. и подобный род инициатива, очевидно, уместный. но я думать, что тот поправка, который вносить депутат самошин, - а это единственный поправка, раздавать в зал, который говорить о поддержка со сторона государственный дума общественный инициатива, направлять на сохранение мемориал, - как раз и покрывать тема, о который вы сейчас говорить. на мой взгляд, сразу сказать, этот поправка являться вполне уместный и приемлемый. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" тоже не быть записываться. от фракция "народный воля" - алкснис виктор имантович. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый константин иосифович, у я к вы два вопрос. первый. в перечень тот партия, который проголосовать за этот закон, вы почему-то забывать упоминать центристский партия эстония, с который партия "единый россия" заключать соответствующий договор еще три год назад. вы не упоминать о позиция этот партия при голосование по чувствительный для россия законопроект. вы не мочь бы сказать, как проголосовать депутат этот фракция сейчас? я просто мочь вы подсказывать, что, например, лидер фракция, руководитель делегация центристский партия на ваш съезд айн сеппика проголосовать за этот законопроект. и второй вопрос у я такой. когда ваш партия подписывать договор с центристский партия, лидер этот партия эдгар сависаар объяснять, зачем они подписывать такой договор (цитировать): "договор выгодный эстония... иметь возможность напрямую решать вопрос в кремль через партия власть, мы получать преимущество..." (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я готовый.
председательствующий. кто быть?.. константин иосифович, потом жириновский владимир вольфович.
косачев к. и. он сказать вроде...
председательствующий. вопрос к жириновский? к косачев? тогда, константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый виктор имантович, во-первых, я считать, что данный зал не подходить для обсуждение вопрос межпартийный связь. во-вторых, конкретно отвечать на ваш вопрос - как фракция центристский партия эстония голосовать за данный законопроект? - давать вы исчерпывающий информация. фракция иметь в эстонский парламент двадцать один депутат, двадцать один голос. девять депутат действительно проголосовать за - этот меньшинство в этот фракция, шесть депутат от центристский партия голосовать против - и это единственный шесть депутат эстонский парламент, который проголосовать против, - и еще семь (правильно я говорить?) депутат не принимать участие в голосование. такой образ, девять голосовать за, двенадцать этот законопроект не поддерживать - этот большинство во фракция центристский партия. это единственный партия, который поступать такой образ, она также не входить в число инициатор, подписант данный позорный законопроект. и я считать, что это в тот число результат последовательный работа "единый россия" со свой партнер в эстония. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к владимир вольфович, да? пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я конкретно. председатель центристский фракция эстонский парламент айн сеппика отмечать, что утверждать задний число, будто в закон об охрана воинский захоронение идти речь и о монумент на тынисмяга, значит вводить общественность в заблуждение и создавать опасный напряжение в общество. вот что он сделать - обманывать весь эстония и свой депутат: не надо, мол, тут говорить, ведь это просто общий закон о воинский захоронение. то быть он обманывать, центристский партия обманывать весь эстония, мол, по данный закон советский памятник сносить не быть, это просто закон вообще о воинский захоронение. а уже давать задание министр оборона создавать комиссия и решать, где быть находиться памятник. вот даже здесь, в зал, мы обманывать друг друг! что, вы не мочь получать решение эстонский парламент и стенограмма их дискуссия, когда лидер центристский партия поддерживать, говорить о то, что, мол, не надо, ребята, тут волноваться, это общий закон, никакой отношение к советский памятник он не иметь? обманывать эстонский парламент, теперь вы здесь обманывать мы все. что вы этот партия защищать? она с удовольствие быть участвовать в перенос этот памятник, если дело до это доходить. я отвечать на этот вопрос. поэтому как раз вот нежелательно, не надо мы сам себя вводить в заблуждение. стенограмма давать весь депутат, и они увидеть, о что говорить депутат эстонский парламент. и они здесь вилять, действительно, в закон, который принимать эстонский парламент, конкретный памятник не указывать, то быть, судя по этот закон, нельзя сказать, что именно этот памятник быть сносить, но реально уже министр оборона давать задание создавать комиссия и определять место на кладбище, куда перенести они останки наш воин, туда же перенести и памятник. вот решение эстонский правительство и парламент.
председательствующий. спасибо. и от независимый быть записывать светлана петровна горячева. ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо большой, любовь константиновна. у я к константин иосифович и вопрос, и предложение. вот чтобы наш заявление не быть простой сотрясение воздух, потому что, видеть, мы в ноябрь принимать постановление, заявление, опять принимать, я казаться, что, мочь быть, целесообразно действительно вот там, где мы обращаться к президент и к правительство, ужесточить наш позиция. в какой план? рассматривать вопрос не просто о дальнейший российский-эстонский сотрудничество, как сказать у вы, а в тот число и о прекращение действие договор о поставка энергоноситель в эстония. вот это, на мой взгляд, тот мера, который заставлять там многий, самый ретивый задумываться. не хотеть получать наш энергоноситель... давать либо повышать цена, либо прекращать поставка, пусть с норвегия вести переговоры о то, чтобы оттуда получать они. вот, я казаться, это обязательно нужно указывать. мы мочь это сделать. как президент поступать - это он право, но мы, депутат, здесь, я казаться, должный вот это высказывать обязательно.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый светлана петровна, вы знать, что поправка, который вноситься устно, с голос, мы не мочь рассматриваться. поскольку такой письменный поправка не поступать, мы, я думать, она обсуждать и не должный. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир анатольевич овсянников записываться по ведение, но я сразу говорить: в список записываться на вопрос представитель фракция лдпр и "родина" не быть, исходить из этот список, мы и предоставлять возможность задавать вопрос. кто выступать? три минута. от фракция кпрф - валентин александрович купец, пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. три минута на выступление по такой тема - даже выступать как-то неудобно. прежде все хотеть бы подчеркивать, что принятие эстония антироссийский по свой суть закон "о защита воинский захоронение" выходить далеко за предел чисто национальный эстонский законодательство. этот вопрос заслуживать как серьезный реагирование со сторона официальный власть российский федерация, так и должный оценка европейский и мировой сообщество. хотеть бы сказать, что именно мы сам давать много повод для очернение наш советский история, поэтому умаление подвиг наш народ в отечественный война уже давно становиться порочный практика многий западный политический, государственный и общественный деятель, желающий пересматривать именно советский период наш история. мид россия за последний год сделать немало предупреждение эстония, и в 2006-м, и в 2005 год, но весь это не играть существенный роль и не мочь отрезвлять эстонский политик. быть бы правильный в сегодняшний наш заявление, а мочь быть, и в практический мероприятие по реализация этот решение, прежде все по линия правительство и президентский администрация, предусматривать более чувствительный мера, который мочь бы повлиять на поведение эстонский власть, сделать он более адекватный. видимо, надо принимать на правительственный уровень решение о переориентирование экспорт российский уголь и российский минеральный удобрение с терминал эстонский порт мууга и Силламяэ на другой порт балтика, прежде все располагать на территория россия. надо пересматривать и вопрос железнодорожный тариф для нефтяной компания, который обеспечивать поставка через эстония в очень крупный объем. следовать поддерживать предложение светлана петровна на этот счет. это только тот срочный мера, который мочь в какой-то степень повлиять на принятие эстония нормальный решение. мы бы настоятельно рекомендовать главный санитарный врач россия геннадий онищенко более внимательно посмотреть на вопрос, связывать с импорт эстонский товар, прежде все продовольственный товар, который сегодня импортировать из эстония россия. ведь именно к такой мера недавно прибегать брюссель, и они быстро остужать горячий голова эстонский политик. и последний, что я хотеть бы отмечать еще раз. естественно, наш фракция поддерживать решение комитет с тот поправка, который быть. фракция быть голосовать за предлагать проект заявление, но, главное, мы сегодня надо совершенно четко заявлять, что все дальнейший российский-эстонский сотрудничество должно отныне строиться в зависимость от тот практический шаг, который принимать эстонский сторона в план реализация принимать закон.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, понятный, конечно, политический подоплека данный вопрос. вообще, вспоминаться изречение наш замечательный козьма прутков, который говорить, что храбрый и мужественный бывать осел, когда он пинать связанный лев. вот если бы этот формулировка вставлять в тот обращение, постановление, который быть принимать, мочь быть, парламентарий прибалтийский государство быть бы более сговорчивый в следующий раз. вообще это, наверное, первый страна... вообще, прибалтийский государство - они мы постоянно такой подлянка, извинять за выражение, кидать. воевать с покойник - до что доходить, елка зеленый! уже могила они помешать! вот у мы в курский область, представлять, принимать решение весь могила, где быть захоронить немецкий солдат, собирать в один место, построить мемориал. с понятие ко весь это относиться. да, они оккупант, да, они приходить на наш земля, но мы с покойник в отличие от они не воевать и не устраивать такой вот вещь, как они устраивать у себя в парламент. и еще раз хотеться бы акцентировать: вот, пожалуйста, ваш братский, интернациональный политика. у мы быть братский страна, вернее, братский республика - они мы быть братский до тот пора, пока мы строить, обучать, снабжать, развивать и прочее. как только весь это заканчиваться... поэтому если уж быть точный, то надо... действительно, мочь быть, и не надо так рьяно, как уже быть замечать, искать ошибка в советский история, но нужно и признавать ошибка советский история. это быть не братский республика, это быть наемнический республика, который за тот плата, который россия они давать, выполнять роль буфер. весь остальное они... и то говорить... потом, когда это все прекращаться, мы тут же становиться оккупант. это понятный. я присоединяться, наш фракция присоединяться к пожелание коммунистический партия, то быть действительно санитарный врач должный осматривать весь продукт, который с тот сторона поступать, нужно поставлять под контроль, уделять большой внимание весь этот транспортный поток, переориентировать через другой страна, какой-то другой образ и по весь мир начинать кампания дискредитация прибалтийский государство, как гробокопатель, как осквернитель могила и прочее, прочее, прочее. незамедлительно комитет по международный дело нужно в пика... вот мы ждать, пока быть подымать вопрос, сколько мы там должный. нужно посчитать, сколько мы за таллинский порт деньги отваливать, сколько весь инфраструктура восстанавливать после второй мировой война, оценивать вообще независимость, который они получать. вот это быть другой вариант. а то мы принимать какой-то заявление: хотеться бы, чтобы быть как бы не так плохой, как сейчас. от этот заявление ни холодно ни жарко, а уж то более тот покойник, который лежать в братский могила. вот если бы они так же защищать россия и советский союз в свой время, то, наверное, сейчас в москва быть бы другой герб на спасский башня, а в курский область сидеть бы какой-нибудь гауляйтер.
председательствующий. фракция "единый россия". смирнов светлана константиновна, пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, прежде все, конечно, я поражать уникальный способность наш коллега жириновский перевертывать все с нога на голова. я не знать, если речь идти о работа наш российский делегация в парламентский ассамблея совет европа, где господин жириновский практически не появляться... в тот время, когда мы там отстаивать интерес наш страна, почему-то вы там нет. а говорить здесь, в этот зал, говорить о то, что российский делегация там плохо работать, и господин косачев в тот число, - я думать, это вообще неправильно и не совсем, мочь быть, по-парламентски. что касаться сам тема обсуждение. мы считать, наш партия, наш фракция "единый россия", что, конечно, просто все все замораживать, все запрещать, но хорошо все все-таки выстраивать отношение и работать внутри сам страна. несмотря на то что в течение восемь год у мы не быть никакой межпарламентский отношение, в прошлый год мы удаваться они устанавливать. мы быть в эстония, наш группа по связь с парламент эстония (кстати, от фракция лдпр никто не поехать и не выстраивать отношение), и они быть здесь, в наш российский государственный дума. и я думать, то, что сегодня из два законопроект, который быть принимать в первый чтение в эстонский парламент, один не принимать, не становиться закон, это тоже наш работа, кропотливый, ежедневный и сложный работа. и то, что сегодня центристский партия раскалываться, я думать, это тоже наш работа: они мочь весь проголосовать за принятие этот закон. поэтому мы считать, что тот проект заявление, который подготовить комитет по международный дело, взвешивать, в он делаться ссылка на тот заявление, который мы с вы принимать в прошлый год. и мы оставлять за себя право в случай дальнейший действие со сторона эстонский власть, эстонский парламентарий, правительство, президент, применять в тот число экономический санкция. это весь прописывать в данный проект заявление. уважаемый коллега, конечно, просто все находиться в хвост поезд и руководить, говорить, что кто-то не так работать. но, наверное, сегодня только наш партия "единый россия", являться паровоз, так сказать, выстраивать этот отношение и вести весь этот состав. давать вместе работать, критиковать просто все. мы в любой случай, потому что это наш сосед, нужно выстраивать отношение независимо от то, быть санкция или нет. сегодня нужно голосовать за тот проект заявление, который подготовить комитет государственный дума по международный дело. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, ведь акция эстонский сторона не являться изолировать: мы с вы буквально в последний день и неделя получать "букет подарок" от этот три страна. вы знать, что литва предъявлять мы требование по выплата 24 миллиард доллар - то ущерб, который она якобы понести от советский оккупация. вы знать, что не подписывать договор о латвийский-российский граница, потому что по конституция латвия они требовать, чтобы они вернуть пыталовский район псковский область, а это тысяча квадратный километр, двенадцать тысяча российский гражданин. эстонский вариант - это часть этот "букет". как бороться с это? предлагаться экономический санкция. вот если бы быть министр греф, он сказать бы, что весь торговля заниматься частный компания. мы не контролировать они торговля, и ни один из они не отказываться... и весь наш разговор в дума повисать в тот самый болото во внешний сношение с наш сосед, который называться частный торговля. поэтому работа, наверное, должный вестись по политический и дипломатический линия, если мы хотеть достигать какой-то результат. во-первых, старый, традиционный европа сам озабочивать хамский поведение прибалт. вы знать, что по инициатива канцлер фрг приниматься закон относительно уголовный наказание за фашистский символика. и они сам говорить, что трудно все быть убеждать в это три вот этот бешеный, прямо сказать, прибалтийский республика. поэтому надо бы сейчас циркулярный нота мид попросить весь наш посол в страна европа обращать внимание на это варварский, нецивилизованный обращение с памятник погибший воин, сражаться против фашизм. надо обязательно подымать вопрос об это в организация объединять нация - дипломат за это получать деньги, - надо создавать мировой общественный мнение по изоляция три, по существо, бандитствовать республика. и надо сказать, что мы с вы сам надо посмотреть на себя, ведь мы давать образец хамский обращение с наш памятник старина. советский власть в свой время наламывать дрова, уничтожать старый памятник царский россия, а демократ сделать свое, сломать весь памятник, который раздражать они. сегодня быть уже один депутатский поручение относительно памятник дзержинский. посмотреть на свалка памятник, который стоять за президент-отель: стыдно смотреть на изуродовать фигура сталин, калинина! можно какой угодно вести политический борьба, но зачем калечить памятник? а мы уже дважды в история это сделать. в морально-нравственный отношение мы не очень красиво выглядеть в свой собственный глаз, а следовательно, мы плохо выглядеть и в глаз мировой общественный мнение, так сказать. поэтому мы быть безусловно поддерживать проект постановление, который вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля" - алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я, как человек оттуда, из прибалтика, уже по крайний мера пятнадцать год понятно, что весь режим прибалтийский республика существовать только за счет поддержка из москва, в тот число и часть присутствовать здесь депутат, поэтому этот режим продолжать проводить антирусский, антироссийский политика. и пример много чем достаточно. вот тут константин иосифович говорить, что не надо смешивать межпартийный дело с этот постановление. но позволять, константин иосифович, а вот что такой хороший мы сделать эстония в прошлый год, если товарооборот с она за прошлый год, по официальный данные, возрастать на 72 процент? что же она за этот год сделать? в этот год эстонский парламент подымать вопрос о притеснение угро-финский население в россия, вносить он в европарламент, и ваш центрист, за который вы здесь агитировать, голосовать за внесение этот резолюция в европарламент. напоминать событие с грузия. парламент эстония принимать грозный резолюция, в который обвинять россия практически в геноцид грузия. за это проголосовать ваш друг-центрист. я напоминать, что осень этот год принимать законопроект о то, чтобы объявлять 22 сентябрь - день освобождение таллин от немецко-фашистский захватчик - день траур. и за этот законопроект проголосовать центрист ваш, за который вы здесь агитировать и с который подписывать политический договор. как же так? в заявление вы предлагать прерывать контакт с представитель тот сила, который принимать подобный закон, а сам в тот же время поддерживать этот самый человек. если бы это касаться только политический вопрос, но ведь дело и в экономика. я повторять: как так, когда отношение ухудшаться, экономика развиваться, на 72 процент увеличиваться товарооборот? значит, быть человек, который лоббировать экономический интерес эстония здесь, в россия! я сейчас быть говорить в тот число и о латвия. вот у я быть замечательный интервью торговый советник посольство россия в латвия евгений тихонов. цитировать: в уходить год россия оставлять в латвия 450 миллион доллар. это наш платеж за использование латвийский порт, железный дорога, другой объект транспортный инфраструктура. примечательно, что российский компания "газпром" и "лукойл" не вывозить свой прибыль в россия, а реинвестировать она в экономика латвия. далеко. по данные банк латвия, российский инвестиция в латвийский экономика составлять 460 миллион доллар, латвийский предприниматель вкладывать в экономика россия 35 миллион доллар. хороший разница: мы туда 460 миллион доллар вбухать, а они в россия - 35 миллион доллар. как вы думать, за счет что финансироваться латвийский солдат в ирак? в тот число за счет российский деньги. за счет что приниматься закон, ущемлять право русский в латвия и в эстония? за счет российский деньги. и поэтому все слово, мол, давать мы они наказывать, - да это все туфта, извинять за грубый выражение. весь вот этот пустопорожний заявление...(микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. все выступать. требоваться ли заключительный слово? я просить тоже выступать по три минута, потому что у мы действительно еще очень много вопрос. константин иосифович косачев, быть выступать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в порядок рассмотрение, владимир вольфович.
косачев к. и. в порядок рассмотрение я второй раз давать возможность владимир вольфович комментировать я, а не наоборот. надеяться, он не быть злоупотреблять этот возможность. уважаемый коллега, я думать, что у мы сегодня состояться очень важный дискуссия. и я приятно отмечать, что, по суть, против тот позиция, который излагать в проект, представлять комитет, не возражать никто из выступать сегодня и никакой принципиально новый предложение вносить в этот проект не быть, во всякий случай не поступать никакой поправка. и из это я делать вывод, что политический оценка событие, который происходить в эстония сейчас, - это однозначный оценка весь депутат государственный дума, и я надеяться, она проявляться и при голосование, и надеяться, предложение о тот мера, который мы быть рекомендовать президент и правительство, также быть услышать этот структура в качество единодушный воля депутат. с другой сторона, некоторый разочарование у я вызывать то, что представитель отдельный фракция в основной сегодня воевать не с эстонский законодатель, который пытаться сносить памятник и раскапывать могила, а со свой коллега в этот зал. и у я иногда складываться впечатление, что это много быть элемент некий внутренний политический кампания этот фракция и политический партия, нежели желание действительно защищать святой память наш воин, который отдавать свой жизнь на эстонский земля, бороться с фашистский угроза. я удивлять то, что депутат от фракция лдпр, "народный воля", коммунистический партия, практически палец не пошевелить на эстонский направление в план воздействие на общественный мнение в этот страна, в план прямой работа с соответствующий депутат, который в конечный итог нажимать на соответствующий кнопка, позволять себя сегодня давать какой-то комментарий в адрес депутат от "единый россия", который в качество единственный на данный момент политический сила в россия продолжать работать со здоровый сила в эстония, активно воздействовать на то, какой образ идти там дискуссия, естественно, не вмешиваться во внутренний дело это государство, но и не оставаться на позиция сторонний наблюдатель. вот этот позиция сторонний наблюдательство, она, наверное, самый удобный, но я не считать ее уместный в тот ситуация, в который оказываться сейчас наш общий с эстония история, мы не должный позволять кто бы то ни быть оскорблять и искажать она. и последняяреплика, алкснис виктор имантович. 72 процент рост товарооборот это в конечный итог тот деньги, который приходить в россия, в карман российский бизнесмен. пусть на это зарабатывать эстонский, латвийский и еще какой угодно бизнесмен, но это и наш национальный интерес. и я думать, виктор имантович, что когда вы прийти к наш бизнесмен, который уже привыкать работать в условие свободный рыночный экономика, и предлагать они убираться прочь с этот рынок, у я такой ощущение, что тот политический очки, который вы сейчас так хотеть зарабатывать, вы на это не заработать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть отвечать вы, светлана константиновна. мочь быть, вы новый депутат, я в страсбург ездить десять год, и я туда виза даже не давать за мой очень жесткий выступление в поддержка россия, а весь депутат "единый россия" всегда давать, вы - всегда добро пожаловать. депутат алкснис и я ни в один прибалтийский страна виза не давать. поэтому вы из это исходить·тот! если бы мы плохо работать на этот эстонский направление, я, наверное, не отказывать бы в виза. поэтому не надо мы здесь морочить голова, как вы хорошо работать с некоторый партия и вообще там работать. в европарламент уже создавать нужный фракция, а мы десять год не мочь создавать из-за противодействие руководитель наш делегация. лукин, рогозин, косачев, наш мид - вот кто противодействовать. а противодействие правильный, с их точка зрение: не надо трогать они, потому что за они стоять запад, за прибалтийский государство. кавказ поджигать, чтобы мы воевать на юг, через запад идти экспансия, чтобы потихонечку захватывать наш территория. вы знать, что они паспорт выдавать эстонский житель псковский область? это что, для вы открытие? служить наш парень в эстонский армия - тоже для вы открытие? поэтому вы должный это все прекрасно понимать. через пасе, через европарламент, обсе мы должный действовать, но ни раз наш делегация там жестко ничто не сделать, ни раз процедура не использовать, например процедура непризнание полномочие эстонский делегация, хотя процедура совет европа позволять. русский делегация не раз наказывать: полномочие не признавать - пытаться, - лишать слово. они - их партия, "единый россия", править, все использовать в европейский страна, а мы ни раз это не делать из-за противодействие, из-за то, что в наш делегация большинство, как в этот парламент, не у лдпр. в этот план не надо здесь пытаться защищать то, что уже продолжаться шестнадцать год. и это общий часть борьба с россия. но мы с вы мочь оказываться в пренеприятный положение: из одиннадцать - косачев ошибаться, не тринадцать, все одиннадцать, - из одиннадцать трое - не наш гражданин, двое из украина, один из казахстан. мы не иметь право заниматься останки гражданин другой страна.
из зал. не быть гражданин украина в 44-м...
жириновский в. в. сегодня быть они! сегодня по факт обращаться страна, гражданин который... советский гражданин не мочь быть вечный, он быть на момент 91-го год советский гражданин. поэтому в юридический формат мы с вы останавливать. из восемь русский только о трое известно, что похоронить в другой место. и быть позор: если подымать памятник, а там быть пустой земля. тогда что вы сказать, смирнов и косачев, - что вы не обязанный быть сам раскапывать и узнавать, что ли? это обязанный делать наш посол, наш консул: уточнять, где реально захоронить солдат. министерство оборона точно знать, где кто захоронить, и в отношение тот место, где стоять памятник, нет ни один доказательство, что там лежать советский солдат. они захоронить в другой место. и восемь наш гражданин уже забирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? у заместитель министр иностранный дело? нет. коллега, у мы этот два проект постановление не признавать альтернативный, поэтому я ставить на голосование в порядок обсуждение каждый из проект постановление. первый проект постановление, о который докладывать косачев константин иосифович. я просить принимать он за основа сначала. кто за то, чтобы принимать данный проект за основа? к проект быть один поправка - депутат самошин. первый постановление ставиться на голосование за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. комитет высказывать свой отношение к данный поправка. быть ли возражение у депутат по данный поправка, представлять на обсуждение? нет. кто за то, чтобы принимать поправка депутат самошин в постановление, который мы только что проголосовать за основа? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
поправка приниматься. просить проголосовать по постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект постановление, докладывать владимир вольфович жириновский, подготовить фракция лдпр. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". законопроект быть принимать в первый чтение 6 июнь 2001 год и с тот пора неоднократно становиться предмет рассмотрение в государственный дума. так, 7 октябрь 2003 год он быть принимать госдума во второй чтение, 15 октябрь 2004 год государственный дума вновь вернуть он в первый чтение. весь этот период идти напряженный переговоры с правительство с цель выработка согласованный позиция, но такой позиция вырабатывать не удаваться. однако это не означать, что давать вопрос мы не рассматриваться и не решаться. хотеть напоминать, что со время принятие законопроект в первый чтение, то быть с июнь 2001 год, минимальный размер оплата труд вырастать с 200 до 1100 рубль, то быть более чем в пять раз. кроме то, в конец осенний сессия прошлый год мы быть принимать в первый чтение законопроект, устанавливать минимальный размер оплата труд в этот год на уровень 2000 рубль, а также вносить ряд изменение в другой законодательный акт с цель ускорение приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум в российский федерация. в связь с то что данный законопроект утрачивать свой актуальность, комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться по данный законопроект у полномочный представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. процедура, пожалуйста, прочитывать, господин. быть ли желание высказываться... нет, это не первый чтение, а предлагать к отклонение законопроект. только представитель депутатский объединение. кибирев борис григорьевич, три минута. присаживаться, андрей константинович.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у этот законопроект очень занимательный судьба, и, мочь быть, он уже устаревать, но мы он рассматривать сегодня как зеркало социальный политика правительство и думский большинство. я не быть ссылаться на норма конституция, законодательство о труд и так далее, где записывать, что необходимо доводить минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум. я хотеть напоминать, что этот законопроект быть принимать в первый чтение в 2001 год. сегодня у мы 2007 год. и вот я хотеть посмотреть на тот процесс, который происходить в область социальный политика за этот период. что же происходить? а вот что происходить. у мы четыре год подряд отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум быть 25 процент, этот норма записываться в закон о федеральный бюджет. потом, видимо, руководство она примелькаться, и этот норма оттуда снимать. за этот время ставка налог, а потом тариф отчисление в фонд социальный страхование снижаться с 5,4 до 3,2 процент, в результат что, скажем, в нынешний год бюджет фонд социальный страхование иметь дефицит 27 миллиард рубль. напоминать, что недавно государственный дума принимать закон (он вступать в действие) о потребительский корзина: мы за пять год увеличивать потребительский корзина на 84 рубль, или на 3 процент. напоминать, что по данный закон, который предлагаться к отклонение, в 2002 год у мы отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум должно быть составлять 60 процент, а к 2003 год достигать 100 процент. это обещать в закон, вносить в 2001 год. что же мы иметь на сегодняшний день? ну да, действительно дума принимать закон о то, чтобы у мы теперь минимальный размер оплата труд быть 2000 рубль. и везде говориться, что на 80 процент он становиться много. но забывать сказать наш пропагандист этот закон, что норма-то в 2000 рубль быть действовать с1 сентябрь 2007 год, а средневзвешенный размер минимальный оплата труд 1406 рубль. и вот если этот средневзвешенный размер относить к прожиточный минимум текущий год, то получаться, что минимальный размер оплата труд прожиточный минимум покрывать на 35 процент, хотя в 2001 год обещать 60 процент. такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. один желать выступать быть, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция по мотив - савостьянов.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, действительно, андрей константинович правильно сказать про этот закон, что очень много, так сказать, мы заниматься он, но, к сожаление, оставаться это для мы позор, так как госдума и правительство не смочь находить решение этот вопрос. и государство снимать с себя обязанность на неопределенный время по обеспечение достойный жизнь гражданин. мы знать и статья 7 конституция, и международный пакт об экономический, социальный и культурный право от 16 декабрь 1966 год, который устанавливать право весь трудящийся на вознаграждение, обеспечивать как минимум удовлетворительный существование для они сам и их семья, а также право каждый на достаточный жизненный уровень для он и его семья, включать достаточный питание, одежда и жилище, и на непрерывный улучшение условие жизнь. при это иметься в вид, что в соответствие с указанный пакт под достойный условие жизнь каждый, его семья пониматься возможность удовлетворение основной потребность человек в пища, одежда, жилище, услуга, необходимый для сохранение здоровье человек, то быть весь то, что гарантировать высокий право человек - право на жизнь. у мы в россия складываться парадоксальный ситуация. с один сторона, в закром несметный богатство стабилизационный фонд, по золотовалютный запас страна вообще занимать третий место в мир и этот запас стремительно пополняться, а с другой сторона, у мы минимум быть 1400 рубль, а конец год, возможно, 2000. а к какой же год он быть реальный? где в этот минимальный зарплата ее воспроизводственный функция? я проанализировать среднесрочный программа правительство по численность и удельный вес бедный, к который относить лицо с доход низкий прожиточный минимум. так вот, в она изменение норма потребление, определять размер прожиточный минимум, на основа что и определяться минимальный зарплата, не планироваться, несмотря на то что услуга жкх, здравоохранение, а также стоимость лекарство, проезд, обучение, питание - все расти чуть ли не ежемесячно. так какой же образ количество бедный и в основной работать бедный, иметь ребенок, быть у мы сокращаться? какой образ у мы быть увеличиваться продолжительность жизнь? я считать, что надо срочно... тот комиссия, который у мы работать, должный вместе с трехсторонний комиссия, с ученый садиться и разрабатывать реальный норма потребление и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив от фракция - овсянников.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. я не быть затягивать время, потому что коллега уже бо·льший часть высказывать. действительно, сегодня мы являться, если со сторона посмотреть, самый богатый страна с самый нищий население. мы мочь судить о наш отличие от другой страндаж по депутатский корпус. например, депутат итальянский парламент дескать, вот этот итальяшка - 12 тысяча евро получать ежемесячный заработный плата - вот какой соотношение! и свой же население мы не мочь приравнивать к стандарт, что от мы требовать вступление в вто. то быть цена на энергоноситель мы подымать, обеспечивать достаточно, в общий-то, высокий стоимость бензин, так что даже переплевывать соединять штат, но ведь один из условие вступление в вто являться также требование повышать весь социальный выплата, в тот число тот же минимальный размер оплата труд, досреднеевропейский. уважаемый господин, когда у мы это происходить неизвестно. по законопроект предусматриваться процедура второй чтение. до процедура второй чтение можно быть поменять весь параметр, который быть действительный накануне внесение его в государственный дума еще в 2002 год, но это почему-то не быть сделать. поэтому вызывать недоумение, вызывать сомнение, почему сниматься этот законопроект: чтобы сделать наш население еще немножко бедно или придерживать он в состояние униженный, безденежный, так сказать, стадо, который ничего себе не мочь позволять? у мы до сей пора еще автомобиль считаться роскошь, тогда как во весь страна мир, и даже в китай, он уже становиться средство передвижение. фракция лдпр не быть поддерживать снятие этот законопроект с рассмотрение.
председательствующий. по ведение - депутат еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить пункт 21 рассматривать прямо сейчас, в связь с то что должный выступать представитель республика коми, единственный приезжать из регион. и сейчас нужно уже быть...
председательствующий. дмитрий владимирович, я поставлять ваш вопрос на голосование после окончание рассмотрение этот вопрос.
еремин д. в. спасибо.
председательствующий. коллега, все у мы выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы просто обращаться к коллега: действительно, голосовать сейчас за этот законопроект просто смешно - там норма, касаться 2002 и 2003 год. хотеть напоминать, что мы уже принимать в первый чтение законопроект, который касаться этот год, там закладывать цифра 2000 рубль в месяц - это много 50 процент от величина прожиточный минимум трудоспособный человек. мы быть принимать в этот год трехгодичный бюджет. это значить, что мы определять на три год и темп рост минимальный размер оплата труд. этот вопрос находиться в центр наш внимание, сегодня председатель государственный дума специально по этот вопрос проводить совещание с участие представитель профсоюз и правительство. мы ожидать, что при принятие именно этот актуальный закон, проект который быть мы принимать в первый чтение в конец осенний сессия, вы весь смочь вносить соответствующий поправка и предложение, а обсуждать утрачивать актуальность законопроект бессмысленно. поэтому предлагать голосовать за снятие его с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я думать, что андрей константинович некорректный употреблять выражение, что смешной рассматривать данный законопроект. здесь в очень понятный вид говориться о то, что...
председательствующий. виктор аркадьевич, какой некорректный выражение допускать вы!.. отключать микрофон, пожалуйста. локоть по ведение.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. предлагать голосовать за этот законопроект, с то чтобы ко второй чтение вносить в он необходимый изменение.
председательствующий. мы давно не выносить на рассмотрение предложение об отклонение проект закон, поэтому здесь нужно посмотреть регламент, анатолий евгеньевич. вы сейчас быть сам определяться, но ставить на голосование я быть в соответствие с постановление. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. законопроект отклонять. быть предложение депутат ереминаздесить у мы в зал докладчик от регион - рассматривать сейчас пункт 21. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. требоваться голосование? против депутат головатюк. я ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение еремин сейчас рассматривать пункт 21? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад представитель государственный совет республика коми забровский белла леонидовна. пожалуйста, белла леонидовна, на трибуна.
забровская б. л., представитель государственный совет республика коми. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в рамка ускорение реализация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". законопроект предлагаться сокращать срок государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он до пять рабочий день со день подача заявление и весь необходимый документ. информация, представлять в пояснительный записка к законопроект, кратко можно выражать один фраза: порядок 20 процент ипотечный сделка срываться по причина длительный срок регистрация. в дополнение к это хотеть сказать следующий. первый. в настоящий время при регистрация недвижимый имущество приходиться сталкиваться с три структура: первый - этот бюро технический инвентаризация, второй - этот управление федеральный регистрационный служба и третий - этот управление федеральный агентство кадастр объект недвижимость. весь этот структура самостоятельный, у каждый свой база данные, и делиться информация они не хотеть. подобный ситуация наблюдаться в каждый субъект российский федерация. такой дублирование функция вызывать справедливый возмущение гражданин: при это теряться время, здоровье и, главное, происходить узаконивать изъятие деньги на оплата всевозможный услуга и справка. а в последний время мошенник становиться использовать этот ситуация и один и тот же квартира продавать по несколько раз. я подробно останавливаться на данный момент только потому, чтобы обращать ваш внимание: нельзя всерьез принимать основной и единственный довод заключение правительство российский федерация, который приводиться для отказ в поддержка наш инициатива. я процитировать именно вот этот довод...
председательствующий. коллега, очень шумно в зал, трудно говорить докладчик. я просить все тихо разговаривать, очень трудно говорить даже в микрофон.
забровская б. л. "сокращение срок регистрация право на недвижимый имущество приводить к увеличение нагрузка на специалист территориальный орган росрегистрация..." сметь вы заверять, уважаемый депутат: как раз наоборот. необходимо принцип "один окно", о который так давно говориться, начинать применять, и, если наконец вместо три федеральный структура регистрация и ведение кадастр недвижимость быть заниматься один структура, быть порядок и сокращаться очередь. такой образ, уважаемый депутат, указанный причина сводиться к защита чиновник и их территориальный орган в ущерб интерес простой гражданин, а мы с вы должный понимать, что уменьшение срок госрегистрация необходимо осуществлять комплексно с мера по реформирование аппарат и никакой увеличение численность и расход быть не должно. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание также на заключение правовой управление аппарат государственный дума, подписывать ласточкин, в который в принцип поддерживаться наш законопроект, но говориться, что находить не совсем удачный решение проблема, и предлагаться предусматривать дифференцированный срок регистрация, учитывать сложность объект регистрация. учитывать данный предложение, как компромиссный вариант можно второй абзац статья 1 законопроект излагать в следующий редакция: в пункт 3 статья 13 слово "не поздно чем в месячный срок" дополнять слово "а по договор ипотека в срок не более чем пять рабочий день". такой образ, сложный объект быть регистрироваться в течение месяц. следующий. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что государственный совет республика коми получать официальный поддержка данный законопроект почти со весь россия. тридцать семь субъект российский федерация поддерживать наш инициатива. кроме то, парламентский ассоциация северо-запад россия свой решение N 7 от 17 март 2006 год единогласно поддерживать данный проект федеральный закон, а в данный ассоциация входить парламент одиннадцать субъект российский федерация. учитывать столь позитивный отношение региональный законодательный орган к законодательный инициатива государственный совет республика коми, полагать необходимый обращаться к вы с просьба принимать в первый чтение данный проект закон, давать возможность дорабатывать он с учет как уже предлагать я высоко вариант, так и, возможно, другой вариант, предлагать кто-либо из субъект право законодательный инициатива. со свой сторона заверять, что государственный совет республика коми ко второй чтение данный законопроект вносить в он соответствующий корректива, что позволять мы все вместе вносить достойный лепта в реализация один из самый сложный и очень долгожданный национальный проект, провозглашать президент россия, - "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". уважаемый коллега, я бы хотеть вот еще что сказать. законотворческий процесс - это целый ряд стадия, в тот число и предварительный рассмотрение законопроект в комитет. просить вы, уважаемый коллега, на рассмотрение наш региональный инициатива всегда приглашать инициатор. возможно, это позволять много детально, не спешить, на уровень вопрос - ответ хорошо понимать суть и воспринимать боль, идти через региональный парламент именно к ваш парламент, который только и способный услышать и поработать на благо наш избиратель. и последний, для справка. данный инициатива быть подготовить депутатский группа от партия "единый россия" в государственный совет республика коми. я очень надеяться на понимание и поддержка коллега-депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать член комитет еремин дмитрий владимирович.
еремин д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект мы предлагать сокращать срок государственный регистрация право на недвижимый имущество с один месяц до пять день. следовать отмечать, что срок проведение регистрация существенно зависеть от сложность регистрация объект. кроме то, закон предусматривать срок один месяц, это максимальный срок, то быть никто не мешать регистрационный палата регистрировать в более короткий срок. процедура регистрация довольно объемный, предусматривать проведение правовой экспертиза и проходить в несколько стадия, поэтому такой значительный сокращение отпускать на она время приводить к снижение качество проведение государственный регистрация. предлагаться решение этот проблема путем расширение штат сотрудник, что потребовать дополнительный расход из бюджет, который не закладывать в федеральный бюджет. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у владимир вольфович жириновский и у кузнецов.
жириновский в. в. белла леонидовна, с удовольствие поддерживать ваш проект. а то, что в зал шуметь... вы должный понимать, в наш зал уже все ясно, что, если закон к отклонение, нечего он слушать и обсуждать. поэтому это не относиться к вы как к представитель регион. но к вы вопрос все-таки. вы здесь, в повестка день, указывать как представитель государственный совет республика коми. уже много год в парламент россия я пытаться добиваться, чтобы все-таки законодательный орган называться у мы как-то одинаково. в любой случай слово "государство" не мочь звучать, у мы же нет государство коми. и ведь потом, год через тридцать кто-то обвинять мы, что фракция лдпр вовремя не поставлять вопрос. вот мы ставить вопрос пятнадцать год. потом этот госсовет превращаться в независимый государство, как это начинаться при ссср, когда мы давать право выход из состав ссср. вот у вы, белла леонидовна, когда-нибудь возникать этот вопрос? и еще второй вопрос. вы мы сказать, что этот законопроект подготовить депутат ваш фракция "единый россия". а здесь фракция ваш, "единый россия", отвергать. я не понимать это. я не понимать, что такой госсовет, и не понимать, что это такой: партия там принимать, а партия в центр отвергать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вопрос должный быть, а у вы быть выступление. кибирев борис григорьевич.
жириновский в. в. вопрос. пусть она отвечать, давать она слово. где она, белла леонидовна?
председательствующий. белла леонидовна, отвечать владимир вольфович на его реплика.
забровская б. л. насчет замечание владимир вольфович, я его передавать, возможно, быть необходимость это исправлять. ваш замечание быть учитывать, я думать, я передавать. а по... второй-то у вы какой быть вопрос? по солидарность, к сожаление... я с это ведь и обращаться к коллега-однопартиец, специально для справка сообщать об это.
председательствующий. спасибо. вопрос кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос: существующий практика, срок регистрация? потому что, как правило, это много месяц.
председательствующий. кто вопрос?
кузнецов в. е. и инициатор, и комитет, конечно. на практика это еще долго происходить?
председательствующий. пожалуйста, белла леонидовна, отвечать сначала вы, а потом представитель комитет.
забровская б. л. я не понимать ваш вопрос.
кузнецов в. е. на практика сколько время идти регистрация? не тридцать же день, много? почему?
забровская б. л. много, да. а потому, что всевозможный причина находиться для то, чтобы регистрация затягивать. дело в то, что осуществлять регистрация - я уже отмечать это в свой выступление - три структура: бюро технический инвентаризация, учреждение регистрация и кадастровый палата. идти дублирование один и тот же операция - это то, что необходимо все-таки сегодня устранять, рационализировать работа на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. и представитель комитет. включать микрофон депутат еремин.
еремин д. в. спасибо. я хотеть что сказать? я хотеть сказать, что максимальный срок регистрация, который сейчас предусматривать, - один месяц, а на практика часто это, в общий-то, и быстро реализовываться. решаться это разный путь, например открытие бо·льший количество окно регистрация. а вот в данный законопроект как раз не говориться о создание "один окно", там говориться только о то, чтобы сжинать срок, который сейчас устанавливать.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? три минута, владимир вольфович жириновский. и кузнецов виктор егорович.
жириновский в. в. я уже сказать вы, белла леонидовна, что мы поддерживать. единственный, ни вы, ни содокладчик не указывать причина, почему же у мы так много беспорядок в план регистрация объект недвижимость. а причина один - чиновник специально, при наш содействие, депутат государственный дума - мы не принимать нужный закон, - провоцировать ситуация. если никакой "один окно" не быть, тогда получать только один взятка, поэтому они намеренно оставлять десяток окно, десяток согласование. не хотеть сокращать срок, потому что тогда они быть легко прижимать. устанавливать по ваш закон срок пять день - они не успевать получать за пять день, приходиться пропускать документ, регистрировать, поэтому они сохранять срок - месяц, да и месяц не выдерживать. данный закон связанный с коррупция наш чиновник. специально запутывать, создавать масса организация - к нотариус пойти, в земельный комитет пойти, в бти пойти, в отдел регистрация пойти, в кадастровый пойти... везде очередь. заболеть, уезжать, новый год - месяц, год ходить человек. вот чтоделаться! а в этот время жулик без очередь в другой место весь оформлять в ресторан, на дача, а страдать честный человек, наш с вы избиратель, мы с вы страдать здесь. вы готовить проект, а здесь, в центр, ваш родной партия отвергать он. это что такой? как это мочь быть! один партия вы. весь народ смеяться: что же за отделение партия "единый россия" в республика коми, если они готовить проект закон, а их партия в государственный дума его отвергать? если у вы нет согласие, в парламент нет согласие, как же мы хотеть добиваться, чтобы чиновник уважать мы с вы и российский закон?! вот в что проблема - все, что связанный с коррупция, пока, к сожаление, не проходить, потому что определенный лицо это выгодный, они обогащаться, и то самый понижаться революционный накал среди чиновник. а народ уже выступать, он уже исчерпывать себя, он много и по уголовный кодекс не иметь право браться за оружие и уже не способный, много слишком проходить... к сожаление, не принимать законопроект, поскольку он вступать в противоречие с позиция наш чиновник. а когда один депутат говорить, что быть же хороший закон - всего один месяц... если бы вот этот законопроект предлагать "один окно", можно быть бы считать, что он хороший. да мы уже предлагать "один окно", и в этот зал зарубать он, то быть все, что оппозиция четырнадцать год предлагать, зарубаться - "один окно", срок, деньги. вы правый, но он не проходить, пока сверху не принимать решение начинать бой с коррупция по весь вертикаль наш чиновничий аппарат.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. совершенно правильно, что представитель республика коми стараться радикализировать ситуация и говорить, что давать все-таки поставлять чиновник в условие пять день. вопрос ведь в то, что наш сегодняшний законодательство и вот этот повсеместный всевозможный учет и переучет и то, что у каждый свой система, банк данные и прочее, прочее, - это создавать для то, чтобы питать этот бизнес регистрация. вы же понимать, что в любой контора, который выдавать справка, быть специальный человек, который приходить и развешивать объявление или предлагать ты на вход: платить вот столько, и мы все решать вот в такой-то день. и поэтому сегодняшний выступление представитель комитет говорить о поддержка этот бизнес. да, и все устраивать, что вот столько-то человек ходить по город, носить чужой справка, где-то что-то... вы знать, что приватизация обычный квартира - это семь-восемь месяц. два-три год человек ходить! глава администрация город два месяц оформлять документ, чтобы вот это все сделать. до что доводить вообще система регистрация! не пора ли, вообще, сам комитет посмотреть на этот система комплексно? ведь она правильно называть проблема: давать все-таки весь это убирать, давать все это сводить в единый база, давать убирать весь этот излишний вещь при компьютеризация, который сегодня существовать, но мы даже не мочь заставлять этот чиновник обменяться информация. я полагать, надо поддерживать этот законопроект, а комитет надо подумать на этот тема. ну не быть правительство против себя работать, не быть чиновник против себя высказываться и так далее! я еще удивляться, как тридцать семь субъект поддерживать этот предложение. видимо, ситуация настолько крепкий... жесткий, что население просто возмущать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? нет. у представитель комитет? нет. у представитель правительство и представитель президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект предлагаться устанавливать право субъект российский федерация на отнесение к основание для присвоение звание "ветеран труд" награждение лицо государственный награда субъект российский федерация либо присвоение он почетный звание субъект российский федерация при условие наличие трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год. идея внесение данный изменение представляться справедливый и обосновывать по следующий причина. право на присвоение звание "ветеран труд" возникать при наличие у лицо трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год, и ведомственный знак отличие в труд, в тот число - при буквальный толкование норма федеральный закон - ведомственный знак отличие в труд уровень субъект российский федерация. вместе с то наличие у лицо государственный награда или почетный звание субъект российский федерация, являться более весомый награда по сравнение со знак отличие отраслевой ведомство субъект российский федерация, и соответствующий трудовой стаж федеральный закон не признаваться достаточный основание для признание лицо ветеран труд. такой образ, принятие предлагать законопроект позволять устранять пробел в законодательство о ветеран и устанавливать достойный уровень социальный защита лицо, удостоить государственный награда субъект российский федерация или почетный звание субъект российский федерация, который по определение не мочь быть низкий уровень социальный обеспеченность лицо, отмечать ведомственный знак отличие в труд субъект российский федерация. просить коллега поддерживать.
председательствующий. содоклад сделать юрий николаевич родионов от комитет по дело ветеран.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить парламент кабардино-балкарский республика, с учет поступать отзыв, замечание и предложение. законопроект предлагаться относить к ветеран труд лицо, награждать государственный награда субъект российский федерация или удостоить почетный звание субъект российский федерация. во-первых, понятие "государственный награда субъект российский федерация" не существовать в природа. в субъект федерация иметь место только награда субъект федерация, но не государственный. во-вторых, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" вопрос социальный поддержка ветеран труд осуществляться орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно за счет средство субъект российский федерация. в соответствие с федеральный закон "о ветеран" мера социальный поддержка ветеран труд являться расходный обязательство субъект российский федерация и определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. то быть в рамка представлять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно определять дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, в тот число награждать награда субъект российский федерация и удостоить почетный звание субъект российский федерация. комитет по дело ветеран быть проводить мониторинг реализация в субъект российский федерация федеральный закон, который определять порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". устанавливать, что в такой субъект российский федерация, как республика марья эл, краснодарский край, ненецкий и ханты-мансийский автономный округ, ивановский, костромской, камчатский, калининградский, самарский и ростовский область, лицо, награждать награда субъект российский федерация или удостоить почетный звание субъект, присваиваться звание ветеран труд данный субъект федерация. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет по дело ветеран также не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить поддерживать мнение наш комитет.
председательствующий. быть ли вопрос? я предлагать по один вопрос от фракция. фракция кпрф, кто задавать вопрос? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос к представитель комитет. ну, так или иначе, обязательство социальный по ветеран труд - это обязательство субъект российский федерация, и какой тут еще предмет для рассуждение и обсуждение? хотеть - ну и пусть принимать. надо давать они полный право устанавливать так, как они нравиться.
председательствующий. так и предлагать комитет. юрий николаевич, отвечать, пожалуйста. по один вопрос, я сказать, виктор егорович.
родионов ю. н. так я как раз об это и говорить, и комитет о то же говорить. и с подача комитет это законодательство уже устанавливать - что субъект российский федерация сам определять и порядок, и условие присвоение звание "ветеран труд".
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть у лдпр. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик. уважаемый заурби ахмедович, сказать, пожалуйста, сколько гражданин, награждать государственный награда субъект российский федерация и удостоить почетный звание субъект российский федерация проживать в ваш регион? и из какой источник быть выделять дополнительный средство для финансирование данный категория гражданин?
председательствующий. включать микрофон депутат нахушев.
нахушев з. а. точный число я не называть, но ежегодно звание "ветеран труд кабардино-балкарский республика" до принятие федеральный закон присваиваться примерно сорок - пятьдесят человек. это ответ на первый часть вопрос. второй. если бы мы говорить сегодня о ветеран труд кабардино-балкарский республика, вопрос не возникать бы. речь идти о то, чтобы присваивать по награда республика почетный звание российский федерация, конечно же, и средство пойти из бюджет российский федерация.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один вопрос, я сказать, борис григорьевич. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. кибирев борис григорьевич, три минута.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. я импонировать этот законопроект, и я он поддерживать. я нравиться благородный и ответственный позиция парламент кабардино-балкарский республика, который проявлять большой интерес к свой ветеран, высоко оценивать их трудовой заслуга перед общество и, естественно, хотеть расширять основание, по который мочь присваиваться звание "ветеран труд". это, как говориться, такой оптимистический нота. а вот теперь немножко грустный нота. уважаемый коллега, вспомнить, как дума принимать 122-й закон, который унижать, в общий-то, весь ветеран россия, потому что она отменять они федеральный статус ветеран труд, отменять порядок присвоение этот звание по положение, который утверждать президент российский федерация, и все, как говориться, перекидывать на уровень субъект. ветеран не забывать, что они потерять достаточно много. вспомнить: и проезд на общественный транспорт, на пригородный, 50 процент на железнодорожный транспорт, зубопротезирование. ну, слава бог, сохраняться еще льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, который очень-очень ненадежный. так вот этот ситуация жизнь исправлять: уже многий субъект вводить свой порядок присвоение этот звание. мой родной краснодарский край давно принимать закон, по который учитываться при присвоение звание "ветеран труд" не только федеральный награда и знак отличие, но и собственный субъект. к большой сожаление, это не давать право, так сказать, распространять звание "ветеран труд" субъект на весь россия. сам дума поправляться слегка, потому что мы принимать закон, по который предоставлять право субъект с формулировка "мочь" - субъект сам мочь присваивать звание "ветеран труд". и то, что двадцать восемь субъект поддерживать законопроект кабардино-балкарский республика, свидетельствовать о то, что жизнь требовать ответ на этот вопрос. у мы действовать федеральный вертикаль власть исполнительный и представительный. к большой сожаление, непонятно, как она влиять на нижестоящий уровень, потому что тот же самый уважаемый я парламент кабардино-балкарский республика вот этот норма - о то, что у субъект быть право присвоение, что субъект мочь вводить собственный знак отличие и собственный награда, - почему-то не знать. и то не менее я считать, что этот законопроект - демонстрация большой уважение к ветеран труд. конечно, парламент и исполнительный власть кабардино-балкарский республика разбираться, что там за что стоять, но быть бы полезно государственный дума поддерживать этот законопроект. а понятие "государственный награда" можно отрегулировать так, как это полагать по действующий законодательство. этот законопроект иметь четкий социальный направленность, он свидетельствовать об уважение к тот человек, который свой труд служить свой народ. фракция компартия российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. по три минута у мы выступление, уважаемый технический служба, я просить бы следить за регламент. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы тоже готовый быть бы поддерживать, это быть бы хороший, поскольку инициатива с место, из регион. но у мы тот же замечание, что и предыдущий докладчик. там называться "госсовет", здесь называться "парламент" - у мы по весь страна законодательный орган называться так, как кто-то захотеть, но каждый раз с упор, что это отдельный государство. посмотреть, даже в российский регион: астрахань - государственный дума, томск - государственный дума, ставрополь, ярославль - государственный дума. а в национальный республика обязательно это парламент или что-нибудь подобный. и здесь содокладчик не в курс дело, он говорить, что не мочь быть государственный награда в субъект федерация. к сожаление, уже это быть: они свой орден уже считать государственный награда. у мы этот год - год русский язык, мы бы как следовать понимать все-таки, чтобы у все быть правильный понимание. к сожаление, они уже вручать государственный награда, и год через тридцать они еще свой валюта все вводить. и потом кто-то быть говорить, что мы кто-то не останавливать в свой время. это все не безобидный вещь, потому что сперва называть орган с привкус, что это уже отдельный государство, теперь награда у они уже называться именно "государственный". а теперь по суть сам закон. они обидно, конечно: они давать государственный награда и звание "ветеран труд" они мочь присваивать, но хотеть, чтобы быть федеральный закон, чтобы деньги пойти из федеральный бюджет, ибо местный бюджет они не позволять резко увеличивать число лицо, иметь звание "ветеран труд", поскольку они не смочь это финансовый обеспечивать. в это наш ошибка. не надо под звание, награда давать деньги, иначе очень часто пытаться получать, иной раз и незаконный путь, различный род знак отличие и награда именно потому, что вслед за это идти финансирование. и тогда, естественно, человек обидно: у он государственный награда, но он не ветеран, а рядом отличник железнодорожный транспорт, он ветеран и получать большой надбавка. то быть мы сам провоцировать у человек некоторый такой неприязненный отношение. поэтому в будущее мы нужно сам что-то сделать, чтобы быть правильно называть весь законодательный орган на место и быть правильный статус весь знак отличие и награда. то же самый - весь академия. сегодня столько диплом академия и знак, что уже вообще нельзя понимать, кто этот человек, что у он за знак, стоить ли ценить этот человек, или это все, так сказать, в основной купить где-то в переход. конечно, надо поддерживать инициатива с место, но в тот же время наш задача все-таки навещать порядок во весь этот название, статус и исключать любой деньги под весь звание, иначе мы быть провоцировать присвоение звание в цель получение определять надбавка к пенсия или к заработный плата.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? заключительный слово требоваться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оборона". доклад депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
из зал. мы нарушать регламент!
председательствующий. мы не нарушать регламент. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я знать, что законопроект идти на отклонение, но то не менее его важность и актуальность столь большой, что я позволять себя выходить на трибуна и занимать ваш внимание. на самый дело закон касаться ключевой параметр - финансирование армия. конечно, за последний год ее состояние несколько улучшаться и динамика положительный, но в тот же время, несмотря на достигнутый успех, можно смело охарактеризовать состояние армия минимум как среднекритический. мы предлагать очень простой выход из ситуация: закреплять 3,5 процент от внутренний валовый продукт как некий норма. она мочь быть временный, это вопрос второй чтение, она мочь начинать действовать с какой-то определенный время, согласовывать с правительство и с президент, но мы предлагать этот норма, поскольку она позволять мы ликвидировать тот кризисный явление, который, к сожаление, сегодня быть и который делать армия, мягко выражаться, ограниченно боеспособный. тогда, мочь быть, сбываться наконец-таки мечта весь наш военный достигать соотношение 50 на 50, то быть 50 - на содержание армия и 50 - на ее перевооружение. расчет показывать, что если бы мы пойти по этот путь, - а мы давно с этот идея выходить в государственный дума, это быть еще в третий государственный дума, это повтор, там просто мы касаться один год, а здесь мы хотеть устанавливать общий порядок и вносить изменение в статья 26 закон "об оборона", - то расход на содержание армия вырастать бы в 2006 год на 185 миллиард рубль, в 2007 год на 272 миллиард, то быть быть бы солидный, серьезный увеличение, который составлять порядок 30 процент от существующий, принимать бюджет. мочь задавать вопрос, наверное, совершенно справедливый: почему 3,5 процент, почему там не 4, не 2 или не 5? дело в то, что это показывать расчет, об это говорить военный наука, об это говорить эксперт, об это говорить наш президент и об это говорить наш совет безопасность, который еще в 98-м год принимать решение доводить к 2005 год финансирование армия до 3,5 процент от внутренний валовой продукт. то быть это не просто какой-то цифра, взять с потолок, это осознанный, взвешивать и серьезный решение. теперь обращаться к сравнительный анализ: что у сосед, что у наш оппонент, скажем, у оппонент в нато? брать соединять штат америка, страна прекрасно, скажем, финансовый сегодня себя чувствовать, иметь огромный внутренний валова национальный продукт, прекрасный бюджет пентагон: в 2001-2006 год соединять штат америка никогда не иметь военный бюджет менее 3,3 процент от свой ввп - это при то, что у они не быть никакой кризисный явление в армия, - а в последний год их бюджет вырастать до 4,6 процент. наш - 2,6 процент, их - 4,6 процент - огромный превышение, пропорциональный увеличение расход на оборона в соединять штат америка! китай за этот год подымать доля расход свой военный бюджет от ввп с 3,5 процент, 3,4 процент, если быть точный, до почти 5 процент - 4,9 процент у они в этот год. индия в этот год иметь параметр военный бюджет 3,9-4,7 процент от ввп. турция в разный год вот в этот же период - от 5 процент до 8 процент. обращать ваш внимание на этот цифра, сравнивать они с российский. великобритания, страна, который находиться на остров и ни с кто не враждовать, в последний два год, в 2005 и 2006 год, иметь военный бюджет, составлять 4,8-5 процент от ее внутренний валовой продукт. даже страна снг иметь сегодня доля военный расход значительно много, чем россия: армения - почти 4 процент, азербайджан - много 3 процент, грузия - 3,5 процент, узбекистан - свыше 5 процент. что у российский федерация? у мы средний температура по больница примерно чуть высоко 2,5 процент. причем, когда мы начинать лоббировать этот вопрос, ставить он в государственный дума, правительство несколько пугаться, на один или два десятый процент увеличивать военный бюджет, испуг проходить, потом это весь приходить в соответствующий норма, который близкий к 2,5 процент. в частность, на 2007 год у мы 2,63 процент. это, кстати говорить, абсолютно не стыковаться с тот заявление, который сделать наш уважаемый сергей борисович иванов, заявлять в ответ на наш предложение, что мы быть держать военный расход в предел 2,8-2,9 процент. 2,63 процент - я специально говорить для сергей борисович иванов, пусть он докладывать. далеко. я хотеть приводить несколько цитата из послание наш уважаемый президент. вот, пожалуйста, послание 2006 год, что говорить президент? читать: "пожалуй, главный урок история великий отечественный война - это необходимость поддержание боеготовность вооруженный сила". давать извлекать урок, давать следовать слово президент. ведь, кстати говорить, быть указ, который именно 3,5 процент и закреплять. и в частность, уже в 2001 год, если бы мы следовать указ президент, военный расход у мы должный быть составлять в 2001 год 3,14 процент, а к 2005 год мы с вы иметь бы 3,5 процент, за который мы бороться. и сегодня уже по план совет безопасность 30 процент военный программа недофинансировать. 30 процент - это огромный цифра! еще один цитата о вооруженный сила: "они оснащать новый ракетный комплекс "булава", который вместе с комплекс "тополь-м" становиться основа стратегический сила сдерживание". это говорить наш президент, который, видимо, к сожаление, иметь иной, чем мы, информация о полет наш "булава", который мы так грозить американец, а она у мы то упасть, то сбиваться с курс, то просто не взлетать. и эксперт говорить, что она еще год три как минимум, а мочь быть, и большой доводить до состояние боеготовность. если специально подготовить ракета, показной, который должный показывать и министр оборона, и президент наш боевой мощь, не мочь взлетать, о что мы говорить, о какой вооружение?! ракета "тополь-м" - давать говорить откровенно - это моноблочный ракета, который наш "сатана" уступать в десяток раз по боевой мощь, и только, мочь быть, мы она доводить до такой состояние, когда на она быть разделяться боевой часть, что сильно увеличивать наш ядерный мощь. но это мочь быть, если мы быть тратить деньги, если мы быть осознанно наращивать мощь наш армия. опять-таки цитата: "из год в год увеличиваться ассигнование на оборона. при это все много и много средство вкладываться именно в качество вооруженный сила. и в близкий год мы должный добиваться то, чтобы расход на развитие составлять не мало половина военный бюджет". но мы и предлагать это, вот мы просто брать слово президент и класть на свой закон, так сказать, он абсолютно совпадать с желание наш верховный главнокомандующий достигать такой результат, чтобы 50 на 50. вот мы и предлагать этот норма. совсем недавно в "красный звезда" быть интервью заместитель министр любовь кондратиевна куделина, который, я не думать, что кто-то мочь подозревать в то, что она желать сильно увеличивать военный бюджет. так она жаловаться на отсутствие деньги по многий программа. человек, который проходить минфин, человек, который туда быть прикомандировывать, скажем так, по-хорошему, говорить о недостаток финансирование вооруженный сила. кто еще должный сказать? теперь о состояние наш вооруженный сила. 2006 год брать. удельный вес современный оружие - 21 процент, в тот время как в армия, мы противостоять, скажем так, - 60, свыше 60 процент. у мы в три раз мало новый вооружение. что закупать? 2005 год - все известный цифра: четыре межконтинентальный баллистический ракета "тополь-м", семнадцать танк "т-90", один бомбардировщик "тот-160", один надводный корабль, один дизельный подводный лодка и так далее. и даже "су-27" и то мы ремонтировать. семь новый машина давать. 2006 год брать. семь ракета "тополь-м" (я уже сказать, что это моноблочный ракета), один бомбардировщик, восемь самолет, двадцать вертолет. на 2007 год много, но цифра сопоставимый, примерно тот же темп перевооружение. грубо говорить, этот темп рассчитать на то, что мы армия быть вооружать шестьдесят - двести год. просто взять калькулятор и перемножать, пересчитывать. у мы пять тысяча самолет на вооружение, мы в войско в хороший год поставлять один "тот" и несколько "сушка". у мы сегодня одиннадцать с половина тысяча танк, а цифра я вы приводить, сколько мы закупать танк. вот тридцать один танк - это хороший достижение 2006 год. тридцать один - одиннадцать с половина тысяча. просто взять и пересчитывать. комитет дума по оборона, который я благодарный за то, что мы до последний биться с член комитет за этот законопроект, обращаться к президент и к правительство, посчитать, вот эксперт комитет по оборона давать такой информация: для то чтобы мы держать армия в нормальный состояние, просто в нормальный состояние, мы должный ежегодно закупать примерно 5 процент, минимум 5 процент от количество вооружение. мы закупать в несколько раз мало, то быть цифра такой: примерно сто сорок - сто пятьдесят самолет, свыше двести танк, сорок - шестьдесят вертолет. но сравнивать цифра - семь, восемь, пять, три, два... что мы хотеть дождаться? чтобы у мы вообще армия оставаться без новый техника?! вот совсем недавно, в ноябрь, появляться статья в сми о подводный флот. там совершенно четко, на палец доказывать, что подводный флот ядерный у вооруженный сила российский федерация больше фактически нет. это быть 11 ноябрь. и это, к сожаление, подтверждать эксперт соединять штат америка, вот что писать эксперт министерство оборона сша: в российский федерация уничтожать 80 процент подводный флот с баллистический ракета. я понимать, конечно, что "отсель грозить мы быть швед" и так далее, и то подобный, только грозить мы уже нечего. реально всего два подводный корабль, оснащать ядерный ракета, у мы, по суть дело, боеспособный, все остальное у мы либо стоять, либо тонуть, ждать либо ремонт, либо утилизация. а это хороший часть ядерный триада российский федерация, у мы не быть ничто хороший подводный лодка с баллистический ракета. в соединять штат америка, вы прекрасно это знать, совсем недавно быть заявлять - что мы еще далеко ждать?! - что для соединять штат америка не представлять угроза ответный удар россия в случай возникновение ядерный конфликт, система про соединять штат америка способный уничтожать весь ядерный боеголовка, который полететь в соединять штат америка в случай возникновение война реальный. я понимать, что там быть бравада, я понимать, что там быть элемент блеф, но в тот же время мы совершенно четко должный понимать, что количество и качество наш боеголовка (когда еще мы дождаться этот "булава"!) сегодня таков, что действительно это очень близкий к реальность, то более американец активно развивать противоракетный система. а мы с вы себя успокаивать то, что у мы расти доля закупка новый вооружение. ничто она не расти, ну, расти, но темп такой, что до 13-го год мы еще очень далеко. мы с вы сегодня начинать серьезно отставать в план техника и технология. допускать, соединять штат америка и нато уже в принцип готовый к серийный производство самолет пятый поколение истребитель, они уже разрабатывать, это "F-22", "F-18", "F-35" и так далее. а у мы отдельный опытный образец, сработать на коленка, который летать-то еще толком не мочь, они только в чертеж существовать и в аэродинамический труба стоять. мы отставать. а каждый самолет пятый поколение крутой, чем восемь четвертый, он способный, так сказать, уничтожать восемь самолет четвертый поколение, прежде чем быть подбивать сам. у они новый противоракетный оборона, а у мы проблема с радиолокационный станция даже существовать. у они новый корабль, новый технология, "стелс", у они изображение на экран метр на метр, а у мы ничто нет. по флот мы с вы уже уступать не только великий держава, я вообще-то даже не говорить про соединять штат америка, там десятикратный, двадцать-, тридцатикратный... на балтика уже уступать такой страна, как швеция и финляндия, на черный море турция наш флот уступать в три раз. боевой подготовка. да, учение становиться проводить, пытаться запускать ракета, действительно что-то получаться, самолет у мы летать, но если норматив общемировой, допускать, подготовка летчик - сто восемьдесят час, то у мы максимально в хороший год, 2006-й, - тридцать. это при то, что у мы износ авиационный техника - 60 процент. я просто статистика давать. и посадка в латвия наш самолет... хорошо, что он еще садиться в латвия. о позиция наш дорогой, уважаемый правительство. оно, конечно, против. говорить, что решать вопрос так нельзя, 3,5 процент, нельзя весь бюджет взять и просто структурировать по какой-то пропорция. мочь быть, так и нельзя, но пусть правительство показывать, как это можно делать. пусть правительство выполнять решение совет безопасность, указание президент, пусть оно прийти на заседание профильный комитет и объяснять, как оно, правительство, быть оборонять наш страна в случай вооруженный конфликт. пусть правительство в конец конец подумать о военно-промышленный комплекс, который сегодня живой только благодаря то, что примерно 70 процент, а то и 80 мощность военно-промышленный комплекс работать на запад. хорошо, что быть вооружаться индия, китай и ряд другой страна в азия, в африка и так далее. спасибо они за это, за поддержка наш отечественный впк. но это не заслуга правительство - то, что он еще сегодня существовать, что он еще живой, потому что часть мы уже угробить. у мы на все находиться деньги, особенно на чиновник, у мы они уже два миллион, и их число продолжать расти. такой впечатление, что мы жить в разный страна: правительство жить в один страна, где все в порядок, мы - в другой, где мы оппонировать расширяться нато, угрожать терроризм международный, угрожать локальный конфликт и так далее. не понимать, ведь если действительно что случаться, это все касаться, как когда-то это быть, в 41-м год. и что еще хотеться бы сказать. цена ошибка, она большой, она просто огромный. мы с вы хорошо знать, что в 40-е год быть сделать вывод о то, что советский союз быть вести война малый кровь и на чужой территория. ошибка политик обходиться наш народ в 27 миллион жизнь! мочь быть, быть другой армия и другой страна, быть бы другой потеря. я хотеть, чтобы здесь быть озвучивать точка зрение очень многий депутат - и военный, и эксперт, и министр бывший, - который прекрасно понимать, что без это, по-другому армия содержать нельзя. спасибо вы за внимание. благодарить.
председательствующий. содоклад от комитет сделать андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м. спасибо, уважаемый геннадий владимирович, за очень убедительный доклад, но я попробовать немножко пооппонировать. комитет по оборона очень внимательно рассматривать указанный законопроект. безусловно, заслуживать положительный оценка внимание автор к вооруженный сила и увеличение объем их финансирование. вместе с то комитет не поддерживать законопроект в настоящий редакция по следующий основание. первый. комитет разделять точка зрение правительство о то, что установление конкретный объем финансирование не относиться к вопрос правовой регулирование федеральный закон "об оборона". второй. порядок подготовка и принятие закон о федеральный бюджет определяться бюджетный кодекс, а конкретный объем финансирование - федеральный бюджет. при это, как вы знать, бюджет формироваться с учет и на основание устанавливать иной федеральный закон обязательство государство. третий. при недостаточность финансовый средство федеральный бюджет мочь приниматься решение по приостановление действие норма, первоначально обеспечивать финансирование, так что 3,5 процент - это еще не гарантия. например, в 1999 год быть принимать закон "о финансирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила российский федерация", причем он устанавливать не только конкретный объем финансирование, но даже с разбивка по год на пять год. однако через два год фактический потребность и установленный этот закон объем финансирование оказываться разбалансировать, поэтому в течение два год действие это закон быть приостанавливать, а затем он в установленный порядок быть отменять. четвертый. финансирование минобороны осуществляться не только по раздел "национальный оборона", но еще по семь раздел: "общегосударственный вопрос", "жилищно-коммунальный хозяйство", "образование", "культура, кинематография и средство массовый информация", "здравоохранение и спорт", "социальный политика" и "межбюджетный трансферт". в 2007 год по раздел "национальный оборона" предусматривать 821 миллиард рубль, или 2,63 процент от объем ввп, вы правильно это сказать, но по остальной семь раздел еще предусматривать дополнительно 153 миллиард рубль, и в итог этот сумма выливаться в 970 миллиард рубль, что составлять 3,12 процент от ввп. при это мы здесь не учитывать средство, выделять пограничный, внутренний войско, войско гражданский оборона, другой войско и воинский формирование, который в соответствие с закон "об оборона" привлекаться к оборона и финансироваться по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность". ну и пожалуй, основной замечание по законопроект состоять в то, что предложение об установление норматив финансирование в процент от прогнозировать ввп не основывать на объективный ежегодный потребность решение оборонный задача. перечень этот задача и объем мероприятие по их реализация ежегодно уточняться президент российский федерация исходить из военный доктрина, план военный строительство, текущий внешнеполитический обстановка и так далее. мы с вы неоднократно говорить о необходимость реализация программный-целевой метод финансирование, как наиболее оптимальный, по критерий "эффективность" и "стоимость", и не только в область оборона, но и по весь спектр общегосударственный задача. к сожаление, отладка этот метод еще не завершать. мы действительно стоить подумать, как оказывать содействие исполнительный власть в налаживание этот механизм. без решение этот задача никакой объем финансирование, пусть даже 3,5 процент и более, не смочь подымать оборона на достойный уровень. мы и далеко быть ежегодно корректировать бюджет, добавлять или перераспределять объем финансирование, а к конец год, как это иметь место в 2006 год и ранее, ломать голова: куда девать десяток неиспользованный миллиард рубль, оставаться неосвоенный? вы приводить в пример высказывание куделина в ноябрь. вот сегодняшний справка, подписывать тот же самый куделина: в 2005 год на 1 январь 2006 год министерство оборона не израсходовать 4 миллиард рубль, на 1 январь 2007 год по итог 2006 год минобороны не использовать 4 миллиард 688 миллион рубль. это записка, подписывать тот же самый куделина. поэтому минобороны надо сначала научаться распределять этот деньги, а потом уже требовать 3,5 процент. вы приводить в пример слово президент российский федерация. я тоже хотеть сказать, что он поставлять задача не гнаться за количественный показатель и не палить деньги зря. наш ответ должный быть основывать на интеллектуальный превосходство, они быть асимметричный и менее затратный. заканчивать выступление, я акцентировать ваш внимание на то, что комитет по оборона ни в кой случай не против, а за увеличение оборонный расход, и не только до 3,5 процент, но и выше, особенно для обеспечение военнослужащий и военный пенсионер, однако решать этот задача необходимо в рамка законодательство, не искажать концепция закон. коллега, уже начинаться формирование трехлетний бюджет, который мы должный принимать в июль. пользоваться случай, комитет приглашать все к сотрудничество с тот цель, чтобы существенно увеличивать оборонный расход. я думать, что наш довод быть убедительный и правительство поддерживать они. а законопроект в предлагать редакция комитет по оборона в сила вышесказанный рекомендовать отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? останин нина александровна, потом локоть анатолий евгеньевич. коллега, давать по один вопрос. у мы еще двадцать один вопрос в повестка. мы сегодня быть сидеть, пока не рассматривать весь повестка, ладно? останин нина александровна.
останин н. а. мой вопрос адресовать андрей михайлович головатюк как представитель комитет по оборона. уважаемый андрей михайлович, если серьезно, то цифра, который вы приводить сейчас, просто обескураживать, последний цифра, который отражать неиспользованный министерство средство, речь идти о 4 миллиард в течение два последний год. сказать, пожалуйста, о позиция ваш комитет... во-первых, каков причина? вы приводить только статистика и не сказать о причина неиспользование этот средство. направлять хотя бы уже вы материал в счетный палата и иметься ли вывод счетный палата по повод неиспользование данный средство? и куда они затем быть перераспределять? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. уважаемый нина александровна, конкретно по какой раздел бюджет - такой справочка быть в комитет, просто перечислять очень долго, на что не израсходовать средство. мы уже неоднократно говорить о то, что наш министерство оборона не мочь перебрасывать деньги из один раздел в другой. допускать, если оставаться деньги, выделять на международный сотрудничество, то на денежный довольствие либо на вещевой обеспечение этот деньги перебрасывать быть не мочь, это быть нарушение бюджетный законодательство. мы сейчас работать над этот вопрос, добиваться, чтобы министерство оборона иметь возможность перебрасывать этот деньги со статья на статья, в тот число после принятие бюджет на три год.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться: один вопрос. никитин владимир степанович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с вы договариваться. никитин владимир петрович включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет. все-таки, андрей михайлович, пояснять позиция, который вы сейчас озвучивать. вы предлагать специальный федеральный закон, по который в соответствие с рекомендация совбез еще 90-х год устанавливаться норматив 3,5. под это быть делаться трехлетний бюджет. почему вы, как представитель профильный комитет, отказываться? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. вопрос, конечно, интересный. ну, вы понимать, а если у мы возникать необходимость выделять денежный средство свыше этот 3,5 процент? допускать, у мы возникать реальный угроза национальный безопасность и мы в какой-то год необходимо быть выделять 4,5-5 процент или, как в год война, вообще 50 процент от ввп. тогда что? вот в что проблема. мы не мочь привязываться к цифра "3,5 процент". вот у мы возникать задача по перевод наш военный составлять с космодром байконур. быть составлять целевой программа, выделять деньги, средство сейчас туда перечисляться. возникать программа по укомплектование военнослужащий по контракт вооруженный сила - деньги выделяться, идти финансирование. то быть мы не мочь привязываться к этот цифра. я уже в доклад сказать, что от конкретный задача быть зависеть конкретный финансирование.
председательствующий. спасибо. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я хотеть сказать следующий. известно, что за год реформа мы очень сильно отставать, нужно перевооружать армия, такой задача стоять. министр оборона выступать здесь и сказать, что средство не хватать, поэтому такой концепция принимать: делаться упор теперь не на ниокра, а на закупка вооружение. и ниокра становиться сокращать (я вы озвучивать, потому что сейчас об это можно сказать) - в 2006 год закрывать тема по радиолокационный станция "гамма", 70 процент готовность, пес под хвост весь научно-технический задеть выбрасывать, деньги, средство не хватать. и комитет отказываться от это! этот позиция непонятный, совершенно непонятный. надо быть много - быть рассматривать и быть принимать решение, что надо много. почему сейчас комитет отказываться от этот средство, когда очевидно, что идти экономия за счет качество, за счет научно-технический задеть, за счет государственный заказ? непонятно.
председательствующий. анатолий евгеньевич, это быть не по ведение, вообще-то, это быть выступление. вы я упрекать в постоянный нарушение регламент. в следующий раз я быть просто отключать микрофон. кто хотеть бы выступать? записываться, пожалуйста, на выступление. показывать список. шесть человек. кондратенко - по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать: пусть все выступать, потому что тема очень серьезный, очень важный.
председательствующий. оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я предлагать: по один выступление от фракция до три минута.
председательствующий. я должный поставлять на голосование сначала предложение кондратенко. кто за то, чтобы весь желать выступать, по три минута? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 27,3%
проголосовать против 248 чело.        72,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. оставаться предложение вера егоровна оськина. пожалуйста, кпрф, три минута. макашов альберт михайлович. кто быть выступать? илюхин...
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. а почему со я не решать?
председательствующий. альберт михайлович, разбираться тогда, пожалуйста, между себя. фракция лдпр, кто выступать? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть высказывать несколько замечание, геннадий владимирович. во-первых, мы весь время хвалить сша, и вы хвалить за то, что у они очень много деньги на оборона, у они блестящий финансовый положение. внутренний долг сша - 22 триллион доллар. это самый несчастный страна: если она отдавать свой гражданин все, что у они взять, то она рухнуть в двадцать четыре час. пора бы уже знать состояние дело в сша. второй. в сша мочь быть большой военный бюджет. они специально вести война - вот в близкий время начинать бомбить иран, - и под расходование патрон, амуниция, продовольствие конгресс, естественно, он увеличивать. онипоказывать: вот наш разгромить военный техника, патрон столько-то на это давать деньги. а мы подо что быть просить бюджет, когда уже данный бюджет частично армия не мочь переваривать? и если мы давать цифра, норматив к наш ввп, так мы же ввп должный увеличивать, и этот норматив автоматически давать много деньги на оборона. а если мы сегодня увеличивать норматив для оборона, то должный быть забирать у учитель, врач, у тот, кто давать сегодня какой-то прибавка, чтобы этот норматив, который вы пытаться навязывать, выдерживать. другой страна - у они быть угроза. китай бояться "оранжевый революция". он должный такой иметь оборона, чтобы никто и не попытаться он горбачев навязывать. индия бояться пакистан и китай. турция бояться курд, ближний восток там... у некоторый страна, который вы перечислять, не быть армия, у они большой военный бюджет, они нужно создавать все с ноль. поэтому весь ваш пример не совсем тот. и вообще, геннадий владимирович, вы такой доклад сделать, что весь шпион нато получать бешеный деньги, если вы такой доклад они передавать. они десяток год не мочь собирать этот цифра воедино и сейчас через интернет все получать, и все премия получать в брюссель и в вашингтон. вы они все сказать. это же нельзя говорить, такой вещь! даже если так случаться у мы, нужно хвалиться: летчик наш садиться в прибалтика не потому что плохой быть самолет или мало час налет, он садиться, чтобы проверять пво натовский страна новый, - вот как нужно говорить. и это быть удачно - натовский система пво не срабатывать. и в целое. когда вы говорить, что надо закупать то, то, то... а вы военный специалист? мы не нужно уже весь это, весь устаревать, уже ракета устаревать. вы что думать, мы не вести разработка сверхсовременный оружие в секретный лаборатория? ну разве можно на это просить деньги у государственный дума?! находить деньги, находить конструктор, и они быть работать там, где никто никогда не узнавать. и никакой ракета, танк, артиллерия, подводный лодка мы уже не нужный, быть совсем другой оружие. тихонечко сделать, и все быть спокойно, и никто никогда на мы не нападать, и мы вообще ни с кто воевать больше не быть. пусть думать, что у мы все плохо, тогда на мы не нападать. а если быть очень много все, тогда мы быстро спровоцировать война против мы. вот пусть заниматься исламский мир и китай, там много оружие и много деньги на оборона, а мы потихонечку отдыхать и сделать такой новый наш вооружение, что никто не быть иметь ни один образец такой вооружение в свой страна. и много молчать на этот тема.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, по обсуждать проблема можно говорить долго, можно приводить пример, но я хотеть бы отмечать, что я действительно поражать позиция наш комитет по оборона. я отмечать один момент. когда говорить о то, что на россия никто не собираться нападать... да, сегодня никто не собираться нападать, потому что свой кладовая, природный ресурс мы открывать настежь и грабить мы как хотеть. но прийти национальный ориентированный правительство и прихлопывать этот лавочка грабеж. а что быть тогда? я вы напоминать высказывание госпожа олбрайт, это ведьма холодный война, который заявлять: очень жаль, что сибирь принадлежать только лишь один россия. это что, давать делить? а теперь о тот, в какой состояние находиться наш вооруженный сила. докладчик, инициатор законопроект, абсолютно правильно нарисовать картина. я вы мочь добавлять. система противовоздушный оборона со сторона северный ледовитый океан у мы отсутствовать, нет абсолютно никакой, как говориться, преграда для самолет натовец и так далее. со сторона каспий, казахстан мы абсолютно не прикрывать. мы переставать быть военный мировой держава. сегодня у мы один авианесущий крейсер - "адмирал кузнецов", и тот стоять на ремонт. за двадцать год мы не купить ни один стратегический бомбардировщик система "тот-160", "тот-95", ни один. все, что у мы быть, давно устаревать. правительство мы заявлять о то, что нет деньги, и мы научаться как-то иначе финансировать... владимир вольфович, на ваш реплика, на ваш выступление я хотеть отвечать. у мы правительство национальный не ориентировать. особенно при такой министр-филолог... я казаться, он до сей пора танк от самолет не мочь отличать. у мы сегодня каждый член совет директор рао "еэс...", "газпром" получать такой денежный содержание, не зарплата, а денежный содержание, на который один мочь содержать много сто командир полк. вот вы и национальнаяполитика! сегодня наш вооруженный сила оснащать оружие второй третий поколение, когда натовец уже переходить на пятый поколение. я подчеркивать, у мы сегодня, если возникать ситуация, вооруженный сила не в состояние оперативно провожать стратегический операция,осуществлять переброска в массовый порядок наш вооруженный сила не только за предел россия, а даже внутри российский федерация. я не случайно сказать о министр оборона. вы помнить январь прошлый год, когда он с гордость говорить: "командир рота на рука получать 9 тысяча рубль"? он просто не знать о то, что семья командир рота, для то чтобы пропитаться здесь, должный в месяц тратить минимум 6 тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. блестящий выступление, прямо вышинский отдыхать. вы знать, ну, если у мы министр оборона филолог, а вы прокурор, то вы что, хорошо он разбираться в военный дело? если у мы каждый начинать свой дело заниматься, быть хорошо. я вообще думать, что у вы личный местечковый конфликт с он. вот лично мой мнение. я жить на северный кавказ и часто ездить и смотреть военный часть, и видеть улучшение, и видеть его работа - как человек действительно вытаскивать, вытаскивать армия. он талантливый, умный человек и очень много сделать. вы говорить, что-то там не хватать, а нужно задавать вопрос: нужно ли это страна? если быть ракета "булава", если быть "тополь-м", зачем нужный стратегический бомбардировщик? вы что, военный специалист, что ли? хорошо разбираться, чем аналитик? у мы быть достаточный количество умный, талантливый генерал и ученый, который в состояние решать этот вопрос. нет волшебный палочка, чтобы все сразу реформировать и все сделать. оборона - очень тонкий вещь, и бюджет - очень тонкий вещь. в свой время бюджет быть перегружать, и реально из-за это рухнуть советский союз, когда накачивать деньги столько, что он лопнуть, задыхаться. вы что, хотеть предлагать мы сделать северный корея со слабый экономика и огромный военный мощь, который никто не нужный, и сейчас медленно умирать? нужно по одежка протягивать ножка. я, как член бюджетный комитет, хотеть вы сказать: сколько просить у мы по статья "национальнаяоборона", столько и давать, никогда никто не отказывать, просить столько давать, просить столько - давать. а что касаться другой статья, то там и жилье отдельно выделять, и средство, связывать с обучение специалист тоже для нужда армия, и с лечение, и с социалка. тоже постатейный все разбрасывать. там и ниокрый, и новый программа, и венчурный, и инвестиционный программа, весь это закладывать. и поэтому нечего здесь вот этот цифра утверждать никто не нужный, сколько нужно быть, столько и давать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - никитин владимир петрович. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. я хотеть возвращаться к свой вопрос, который я поставлять перед представитель комитет. я действительно просто поражать тот ответ, который я услышать. ведь в закон написать: не менее чем 3,6, не менее. возникать ситуация - конечно, быть добавка средство, исходить из тот программа, который быть осуществляться. но откуда взяться этот цифра? я хотеть бы, чтобы... многие в зал, мочь быть, не в курс этот ситуация. ведь существовать у мы в тот число в 90-е год расчет по разный сфера, в тот число и по оборона. критический, минимальный уровень расход, связывать с наш продовольственный безопасность, с то, сколько нужно тратить на сельский хозяйство, с ситуация с наш машиностроение, высокий технология, расход на наука, расход на культура - это все просчитывать эксперт и специалист. поэтому, депутат воронин, не дилетант рассуждать. это человек, который год заниматься в различный сфера, это специалист, и они приходить к вывод, что действительно вот этот цифра - 3,5 процент - являться минимальный, чтобы страна в этот сфера не допускать какой-то отставание, чтобы не быть поставлять под угроза существование и независимость государство. теперь другой вопрос. я мочь понимать ситуация 90-х год, когда рубль, затрачивать на оборона, действительно уходить из социальный сфера, уходить из реальный экономика, уходить из какой-то другой сфера и отрасль. но сейчас сша, владимир вольфович, мочь не беспокоиться о внутренний долг, о свой расход, потому что наш деньги мы закрывать дефицит бюджет соединять штат америка, мы позволять они увеличивать их военный бюджет, поскольку как раз наш средство стабфонд туда и перекачиваться. поэтому что же мы здесь бояться? ведь нужно избавляться и еще от один иллюзия, обман, о который часто говорить, - что и вот этот расход тоже быть инфляционный. сейчас уже доказывать, что расход на оборона, расход на военно-промышленный комплекс - это не инфляционный расход, они тянуть за себя высокий технология, они тянуть за себя десяток смежный отрасль и сфера, как и расход на космос, а часто этот вещь пересекаться. и с этот точка зрение это не выбрасывать деньги, это как раз попытка перестраивать наш страна с сырьевой вектор развитие на вектор высокий технология. то более, что там море кричать проблема. вот говорить, что все там быть. вертолет падать, латаный-перелатаный самолет, неоднократно ремонтировать, посмотреть ситуация на наш флот, посмотреть, в какой положение сейчас тот же балтийский флот находиться, во что он превращать в последний время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля" - николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый любовь константиновна, уважаемыедепутат государственный дума! фракция "родина" (народный воля - сепр патриот россия)" законопроект поддерживать и быть голосовать за. такой решение фракция принимать, учитывать три момент. первый. президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание российский федерация на 2006 год поставлять предельно конкретный и в тот же время очень сложный задача, а именно: "у мы с вы должный быть вооруженный сила, способный одновременно вести борьба в глобальный, региональный, а если потребоваться - и в несколько локальный конфликт". задача сложный, поскольку сегодня у мы еще такой армия нет, и при это мир уходить вперед, навязывать воля россия. момент второй. не секрет, что в июнь 2005 год совет безопасность россия констатировать: первый - в настоящий время создаваться реальный угроза национальный безопасность россия, второй - военный реформирование в россия в период 2001-2005 год потерпеть крах. причина такой состояние армия, безусловно, много, но главный из первопричина, уважаемый депутат государственный дума, - это все-таки недофинансирование национальный оборона за прошедший пятнадцать год. момент третий. почему в настоящий время можно и целесообразно на наш оборона выделять средство в размер не менее 3,5 процент от ввп, точно, это минимум, можно и много. почему не много и почему не мало, а именно 3,5 процент? да, история знать, что в год великий отечественный война на национальный оборона в советский союз мы тратить 58 процент от ввп, но тогда вопрос стоять остро и конкретно: жизнь или смерть, и все быть подчинять победа над фашизм. быть рекомендация экономический и военный наука, геннадий владимирович останавливаться на они. согласно они нецелесообразно на национальный оборона выделять доля в 10 процент от ввп, поскольку это даже при развитый экономика вести к резкий ее милитаризация, и в итог быть тупик, но недопустимый доля и в 2 процент от ввп, поскольку наступать развал вооруженный сила. доля в 1 процент от ввп на национальный оборона вести к растаскивание сам государство сосед, и не только они. доля военный расход в переживать россия момент именно в 3,5 процент - это тот оптимальный величина, который, с один сторона, обеспечивать успешный модернизация вооруженный сила, а с другой сторона, не допускать истощение ресурс страна. да, мы себя убеждать, что вооруженный сила хорошо, мы через сми практически убеждать весь общество, но это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай максимович. все выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик?
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я просто заметка на поле. андрей михайлович, законопроект вносить полтора год назад, и там написать: не менее 3,5 процент. я просто специально для вы говорить, это уже я повторяться. у я один вопрос: это серьезный проблема, а вот представитель правительство, министерство оборона, министерство промышленность и энергетика россия, который здесь присутствовать, мочь бы на наш вопрос отвечать? характер полемика сегодня в дума, к сожаление, такой, что мы обсуждать между себя, а хотеться бы услышать мнение эксперт, специалист. в автор закон у мы и министр, и генерал-полковник, генеральский звезда столько, что, так сказать, можно ослепнуть, и хотеться бы их мнение, их позиция услышать здесь, мочь быть, тот обещание и тот программа, который намерен нашеправительство все-таки реализовать. объективный ежегодный потребность 4-4,6 миллиард. уважаемый андрей михайлович, вы прекрасно знать, что это примерно 0,25, 0,3 процент от общий финансирование армия. вы сам сказать, что это просто технический причина. и еще один вопрос, надо еще задавать вопрос минфин: когда этот деньги поступать? поэтому прежде, чем ругать минобороны, надо разбираться с этот технический деталь. ну про дилетантизм этот законопроект я не становиться бы говорить. это просто некультурный и неприлично, если еще и учитывать, что в автор как минимум, по-моему, два министр, отвечать за силовой блок и являться профессионал до мозг кость. я уж не говорить о то, сколько там профессиональный военный. что касаться деньги. правительство мочь бы добавлять этот деньги, у мы профицит огромный. а что мы он держать-то? почему мы не помогать армия, который сегодня в такой состояние, о который мы с вы говорить? у мы говорить, что там... ведь мы же не призывать к милитаризация экономика. вот только что николай максимович сказать: 10 процент - милитаризация, 2 процент - крах. мы предлагать 3,5 процент, то, что быть у другой страна. то быть, видимо, мы умный, а остальной дурак - великобритания, франция, соединять штат америка, вообще страна нато, турция и так далее, но только мы, страна умный, понести самый большой потеря в ХХ век (этот цифра - свыше восемьдесят пять миллион человек) в результат весь наш ошибка и война, эксперимент и так далее и то подобный. ну и про сша - спасибо, владимир вольфович, хоть вы они пожалеть, мол, несчастный и бедный страна. ну, слава бог, что вы никто не бояться, это не мочь не радовать. но все-таки то не менее соединять штат америка более серьезно и взвешенно подходить к вопрос. я очень рад, что вы знать о секретный разработка, теперь о они знать весь мир. кстати говорить, доклад, который я делать, основывать на доклад из интернет, вот и вы мочь открывать интернет и убеждаться в то, что этот цифра там быть задолго до то, как они попадать в пояснительный записка депутат гудков. и я хотеться приводить несколько лозунг, заголовок наш газета. ну вот, например, 1939 год: "на любой удар враг наш страна отвечать тройной сокрушительный удар". еще один заголовок: "если враг осмеливаться переступать наш граница, его встречать тысячетонный ворошиловский залп". сам ворошилов: "мы быть вести война малый кровь на чужой территория". комиссар мехлис: "красный армия быть действовать активно, добиваться полный сокрушение и разгром враг, переносить боевой действие на территория противник". ну, тут еще и песня быть (я не хотеть они петь), они очень патриотичный. но кончаться это большой беда, это очень большой беда кончаться. ни один страна мир ни за один исторический период не понести такой потеря от бездарный отношение к вопрос обороноспособность, как россия, российский империя и советский союз. мы гробить и продолжать... ну, может, сейчас не продолжать, но гробить десяток миллион человек, и именно кровь, гибель человек мы исправлять вот этот ошибка. 58 процент от ввп, как сейчас сказать николай максимович, советский союз давать на оборона в год война. вот для то, чтобы мы не давать 58 процент и чтобы не стоять вопрос, жить или не жить, быть мы независимый государство или не быть, мы должный сегодня уже подумать о боеспособность свой армия. я предлагать все, кто понимать, насколько серьезный этот разговор, поддерживать этот законопроект, несмотря на рекомендация, который существовать. я благодарить вы, спасибо большой.
председательствующий. быть ли желание у руководитель... от комитет, пожалуйста, головатюк.
головатюк а. м. уважаемый геннадий владимирович, ссылка на 41-й год я считать неуместный, потому что в 41-м год у красный армия быть все: танк, самолет, обмундирование, автомобиль, и только бездарный управление и бездарный расположение войско приводить к то, что в июнь - июль красный армия, три с половина миллион наш солдат, быть разгромить и бо·льшой часть ее оказываться в плен. поэтому здесь не надо проводить параллель, просто из-за такой управление и руководство и вследствие такой расположение войско мы потерпеть такой страшный катастрофа. по законопроект. уважаемый коллега, я благодарить все за интенсивный обсуждение данный закон и призывать вы все, когда мы быть принимать закон о бюджет на трехлетний период и когда мы, комитет по оборона, быть подымать вопрос о выделение деньги министерство оборона на тот или иной определять задача, вот с такой же задор поддерживать мы в вопрос выделение средство для нужда министерство оборона. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, у мы это регламент не предусматривать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у представитель президент и правительство нет желание высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, у мы нет такой процедура по регламент. у мы в комитет человек пятнадцать, я думать, если каждый быть выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы в повестка день оставаться всего семнадцать вопрос. я предлагать сокращать вариант обсуждение - не много пятнадцать минута на каждый пункт повестка - и заканчивать вечерний заседание в 22 час, чтобы у мы не быть проблема. если это не проходить, тогда любовь константиновна обязанный прекращать вечерний заседание сейчас, не переходить к следующий пункт. я предлагать заканчивать, но проводить сокращенный обсуждение - не много пятнадцать минута на вопрос, в 22 час мы заканчивать.
председательствующий. кто за предложение владимир вольфович жириновский? просить определяться голосование. я просить взять отдельный шефство над депутат гудков, чтобы он тоже с мы до конец обсуждение весь вопрос повестка сегодня проводить время. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
принимать. гудок по ведение.
гудок г. в. любовь константиновна, я, конечно, все понимать и с вы солидарный, но просто хотеть сказать, что автор ждать полтора год рассмотрение этот закон и еще четыре раз его переносить. то быть мы четыре пленарный заседание сидеть до самый последний момент, ожидать обсуждение наш закон. к сожаление, тогда не успевать он рассматривать. я просто так, справочка давать, если позволять.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. а я вы напоминать, что начинаться предвыборный год, поэтому так внимательно и подробно мы с вы выступать и отмечаться по каждый возможный вариант. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборона". сергей алексеевич попов сделать доклад по данный законопроект.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый вечер, уважаемый депутат! суть рассматривать законопроект крайне простой. я предлагать повышать статус общевоинский устав и принимать они не указ президент российский федерация, а федеральный закон. почему я это предлагать делать? первый причина состоять в то, что таков у мы исторический практика. при коммунистический режим общевоинский устав приниматься законодатель, а именно президиум верховный совет ссср, утверждаться союзный закон и, то самый, приобретать сила закон. более то, в 1993 год, когда парламент быть разгромить, борис николаевич ельцин свой указ утверждать устав уже после принятие конституция, но до вступление она в сила и написать в этот указ, что указ направляться на рассмотрение федеральный собрание. федеральный собрание этот указ не рассматривать, а вместо это вносить в закон "об оборона" изменение (не сразу причем, а несколько поздно) и полномочие об утверждение устав откомандировывать назад президент. то быть свой работа законодатель не выполнять. чем это плохо? дело в то, что борис николаевич ельцин, когда вносить устав, полагать, что они быть утверждать федеральный закон. этот устав ограничиваться ряд право гражданин, который по конституция можно ограничивать федеральный закон, но нельзя ограничивать указ. какой это право? самый, мочь быть, важный - этот право на жизнь. в устав общевоинский сказать, что если часовой приближаться гражданин говорить: "стоять! стрелять быть!", а гражданин побежать в обратный сторона, то, даже если гражданин не создавать никакой опасность для охраняемый объект, часовой должный стрелять на поражение.
из зал. (не слышно.)
попов с. алексеевич. в воздух и на поражение. а представлять себя, что гражданин глухой.
из зал. (не слышно.)
попов с. алексеевич. я просить прощение. я просить тот время, который у я депутат головатюк отнимать, вычесть из его время на выступление. должный стрелять на поражение. другой пример. военный комендант или даже комиссар может ограничивать право на отдых военнослужащий. право на отдых - это конституционный право, а он мочь сокращать отпуск. с какой стать? или, например, в статья 28 устав говориться, что "если доставка военнослужащий, заключать под стража, в следственный изолятор невозможный из-за отдаленность или отсутствие надлежащий путь сообщение, то они мочь содержаться на гауптвахта до 30 сутки". я иметь в вид здесь не тот, о который мы недавно говорить, - там административный наказание, а тот, кто обвиняться в совершение уголовный преступление. это мочь быть утверждать закон - и ельцин предполагать, что это быть утверждать закон, - а устав это не мочь быть утверждать. кроме то, дисциплинарный устав и ряд другой общевоинский устав, противоречить федеральный закон. скажем, в статья 11 устав внутренний служба говориться, что командир иметь право применять оружие для восстановление дисциплина в тот случай, если действие неповинующийся военнослужащий направлять на измена родина. понятие "измена родина" давным-давно нет в наш законодательство, это быть, когда ельцин принимать устав, а теперь это нет, но соответствующий норма оставаться, и, следовательно, командир иметь право применять оружие в не установленный закон случай. некоторый статья устав просто не применяться. я не быть ввиду ограниченность во время много пример приводить, но я хотеть сказать, что мочь приводить несколько десяток такой пример. в принцип можно, конечно, быть бы оставлять принятие устав за президент, если бы быть вносить соответствующий изменение в федеральный закон, но изменение в федеральный закон не вносить, а президент, который обязанный приводить свой устав в соответствие с закон, этот обязанность не выполнять. это относиться как к президент ельцин, так и к президент путин, который в течение семь год не суметь приводить устав в соответствие с закон. наиболее яркий случай, между прочее, относиться к положение о гауптвахта. я напоминать, что несколько год назад группа находиться в оппозиция депутат вносить запрос о соответствие положение о гауптвахта в конституционный суд. мы не быть в принцип против самый дисциплинарный арест, но должно быть быть соответствие конституция. в конституционный суд это лежать примерно год, после что надо быть уже рассматривать, и президент российский федерация борис николаевич ельцин взять и просто отменять этот статья устав. три год у мы гауптвахта не существовать, что быть крайне плохо, потому что после выговор идти сразу дисциплинарный батальон. тот же свой указ, между прочее, президент поручать правительство в течение три месяц вносить соответствующий законопроект, но министр оборона иванов и другой министр это поручение президент выполнять не суметь и вносить законопроект только через три год, причем законопроект такой, что комитет по оборона еще год он дорабатывать и ругаться по повод этот законопроект, его попросту переписывать заново. я думать, что если мы вернуться к свой история и быть принимать соответствующий федеральный закон в связь с устав, то все быть более-менее в порядок, потому что, как ни скверно мы работать, мы часто вносить поправка в только что принимать закон, все-таки они вносить, а устав, указ президент об устав, - он какой быть, такой и оставаться. я еще раз хотеть сказать, что в данный случай я бы даже, хотя находиться в оппозиция, не становиться бы особо критиковать президент. президент пытаться передавать весь этот полномочие законодатель, законодатель не захотеть выполнять свой работа и, щелкнуть каблук, сказать: а пускай это принимать президент. у президент и так достаточно много работа, то, что должный принимать законодатель, - это он и должный делать. в тот заключение, который присылать правительство, говориться, что министерство оборона разрабатывать новый устав, который якобы соответствовать закон. мочь быть, это и хорошо, только где этот устав-то? вот сейчас говориться о повышение открытость армия. так показывать хотя бы проект устав. где они? нет они, нет у широкий масса. вот у депутат головатюк быть, а у другой нет.
я хотеть бы сказать, что вопрос принятие закон - это высокий открытость, который быть в наш общество. этот вопрос тоже не больно открывать, но то не менее больший открытость нет, и принятие этот закон позволять снимать тот вопрос, то напряжение в общество, который реально существовать в связь с устав. скажем, в устав употреблять термин "опасный преступление". нет такой термин, быть термин "особо тяжкий преступление". или в устав говориться, что за преступление против установленный порядок несение военный служба военнослужащий нести уголовный ответственность по закон "об уголовный ответственность за воинский преступление". такой закон нет, в природа нет. более то, в уголовный кодекс говориться, что единственный уголовный закон являться уголовный кодекс и никакой другой закон не мочь устанавливать уголовный ответственность. кроме то, в устав говориться, что за любой невыполнение приказ устанавливаться уголовный ответственность. не за любой, а за то, который повлечь за себя тяжкий преступление против служба, и тогда, когда приказ быть отдавать надлежащий образ, говориться в уголовный кодекс.
я приводить, по-моему, достаточно пример то, что устав президент плохой, они не соответствовать закон, что президент не в состояние это сделать и это должный сделать законодатель. поэтому я и предлагать принимать соответствующий закон, изменение в закон "об оборона", с то чтобы в дальнейший воинский устав утверждаться федеральный закон. а предложение министерство оборона не пропадать, они просто попадать к мы с вы.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. содоклад представитель комитет по оборона головатюк андрей михайлович. пожалуйста. и помнить, мы утверждать сокращать формат - на каждый пункт повестка только пятнадцать минута, иначе в 22 час мы не смочь заканчивать, приходиться продлевать до 23 час.
головатюк а. м. уважаемый сергей алексеевич, все правильно вы сказать, но с один только... я вы хотеть сказать, что с новый проект общевоинский устав можно ознакомляться в комитет по оборона. а с то, что вы предлагать, - лишать президент полномочие по утверждение общевоинский устав и положение о боевой знамя воинский часть - комитет не мочь соглашаться. что касаться тот проблема, о который вы говорить, мы вносить изменение в законодательство. весь изменение в проект новый общевоинский устав вносить. они сейчас проходить согласование в правительство российский федерация. и, думать, в 2007 год они быть подписывать президент российский федерация. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста. только, если можно, в сокращать вариант, два-три минута. депутат макашов включать микрофон.
макашов а. м. воинский устав советский союз написать кровь, опыт жизнь. взять все хороший из царский армия и все, что быть в советский армия. и вот читать... попробовать сейчас выкидывать хоть один слово! все быть по закон, и весь устав воинский утверждаться верховный совет. на сегодняшний день, господин демократ, когда вы отменять гауптвахта, бедный ротный или бедный прапорщик говорить: легко давать в морда и сам попадать под суд, чем кто-то вести на гауптвахта, потому что где этот судья гарнизонный и прочее?.. за образец взять вооруженный сила белоруссия. я прочитывать их устав для сравнение. позавидовать! все.
председательствующий. все? спасибо. андрей михайлович, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сразу? ставиться на голосование пункт 10, проект закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборона". пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не проходить, не принимать. пункт 11. проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. содокладчик от комитет андрей михайлович головатюк. сахалинский областной дума просить рассматривать без присутствие их представитель.
головатюк а. м. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать, что председатель призывной комиссия субъект российский федерация мочь быть как высокий должностной лицо субъект российский федерация, так и иной представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, назначать высокий должностной лицо. предполагаться, то самый, снижать уровень должностной лицо, возглавлять призывной комиссия субъект российский федерация. в польза этот законопроект достаточный довод автор не приводить. при это ссылка в пояснительный записка на аналогия со статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", на наш взгляд, некорректный, так как и статус, и функционирование, и предназначение призывной комиссия субъект российский федерация и нижестоящий призывной комиссия различный. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование пункт 11, проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. просить голосовать.
из зал. 12-й?
председательствующий. нет, 11-й, сейчас быть 12-й. это от сахалинский областной дума, а 12-й - от еврейский автономный область. и законопроект по оборона заканчиваться. голосование идти.
из зал. владимир вольфович, останавливать голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я объявлять пункт 11, а он начинать пункт 12 докладывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, мы не успевать останавливать голосование, поэтому я просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, анатолий евгеньевич, у вы что-то в этот год плохой настроение, вы не давать даже председательствующий выполнять его обязанность непосредственный. мы не мочь сейчас просто останавливать рассмотрение этот вопрос. голосование проходить, мы он не останавливать, поэтому мы сейчас должный либо отменять решение, либо вносить поправка необходимый, который нужно скорректировать порядок наш заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для стенограмма: вместо пункт 11 быть рассматривать пункт 12, вы обсуждать пункт 12. на голосование ошибочно быть поставлять пункт 11. фактически быть проголосовать пункт 12, и он не проходить, положительный решение по он не принимать.
жириновский в. в. мы принимать, то быть он...
председательствующий. не принимать, отклонять.
жириновский в. в. отклонять. отклонять, да.
председательствующий. положительный решение по он не принимать. все, законопроект пойти на отклонение.
теперь рассматривать пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, представлять сахалинский областной дума. законопроект предлагать устанавливать для гражданин, подлежать призыв на военный служба, обязанность лично являться на призывной участок в случай неполучение они повестка военный комиссариат. в соответствие с пункт 2 статья 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин, подлежать призыв на военный служба, обязанный получать повестка военный комиссариат под расписка. в случай неявка без уважительный причина по повестка военный комиссариат на мероприятие, связывать с призыв на военный служба, указывать гражданин считаться уклоняться от военный служба и привлекаться к ответственность. следовательно, для то чтобы избегать ответственность за уклонение от призыв на военный служба, достаточно не получать повестка военный комиссариат под расписка, в тот число и путем прямой отказ от это. такой образ, воинский обязанность гражданин и ее неисполнение он поставлять в прямой зависимость от желание гражданин, что недопустимо. учитывать этот, стремление автор законопроект решать данный проблема заслуживать, безусловно, поддержка, однако в предлагать редакция законопроект не мочь быть поддерживать. во-первых, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" не содержать норма, определять срок, до который гражданин должный быть вручать повестка, и из законопроект неясно, с какой момент гражданин должный считаться не получать повестка. во-вторых, законопроект не прописывать действие гражданин, утрачивать основание для отсрочка от призыв на военный служба, в случай неполучение они повестка. и в-третьих, в законопроект не учитывать срок призыв на военный служба, установленный статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" для отдельный категория гражданин. такой образ, проблема, на решение который направлять законопроект, в он фактически не решать. учитывать излагать, комитет предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
жириновский в. в. на будущее не ошибаться, депутат головатюк, а то я объявлять один пункт, а вы докладывать другой.
головатюк а. м. шестой раз уже закон...
жириновский в. в. да, но то не менее вы офицер.
председательствующий. мы относиться с понимание, андрей михайлович.
жириновский в. в. а то подумать, что я ошибаться при ведение заседание. я все четко объявлять, по порядок, 11-й пункт.
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. денисов, по ведение.
денисов о. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, в связь с отсутствие автор просить перенести вопрос 24 на следующий пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. 24-й - перенос. нет возражение у коллега? да, нет докладчик, фиксировать. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. любовь константиновна, поскольку там путаница происходить с законопроект из пункт 11 и 12, я просить считать голосование фракция по пункт 12 "за", поскольку быть у мы коллективный решение.
председательствующий. хорошо. я просить тогда просто написать и передавать в наш технический служба список. не фракция, у мы так не принимать, анатолий евгеньевич, за весь фракция.
локоть а. е. быть объявлять ведущий голосование по один законопроект, проголосовать по другой, поэтому я говорить... я пытаться объяснять это, но вы сказать...
председательствующий. анатолий евгеньевич, нужно сейчас написать список, за какой закон чей голос считать подавать за или против, и все. вы это для стенограмма все сказать. заварзин виктор михайлович... нажимать у он кнопка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вообще-то, у мы, виктор алексеевич, в государственный дума так не принимать: член совет федерация с место просить слово за депутат. виктор алексеевич, кто-то из комитет попросить выступать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, в настоящий время закон "о реклама" не содержать норма, который регулировать реклама биржевой облигация. при это федеральный закон "о рынок ценный бумага" запрещать реклама биржевой облигация до дата допуск их фондовый биржа к торги в процесс их размещение. признание утрачивать сила статья 9 федеральный закон "о рынок ценный бумага" с 1 февраль 2007 год, то быть текущий год, создавать правовой вакуум в указанный сфера регулирование. именно в цель недопущение подобный правовой пробел проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама" предлагаться дополнять статья 29 федеральный закон "о реклама" новый часть, который по аналогия с федеральный закон "о рынок ценный бумага" запрещать бы реклама биржевой облигация до дата их допуск фондовый биржа к торги в процесс их размещение. отдельно необходимо отмечать, что на текущий момент параллельно действовать глава 9 федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 29 федеральный закон "о реклама", что приводить к коллизия правовой норма, который содержать различный требование к реклама ценный бумага. так, согласно статья 36 глава 9 закон "о рынок ценный бумага" реклама эмиссионный ценный бумага запрещаться до дата госрегистрация их выпуск или дополнительный выпуск. вместе с то пункт 6 статья 29 федеральный закон "о реклама" не допускать реклама эмиссионный ценный бумага до осуществление регистрация их проспект вообще, и временный разрыв между событие иногда мочь доходить аж до год. данный закон предлагаться разрешать этот коллизия. в связь с то что вступление в сила настоящий закон предполагаться после 1 февраль 2007 год, очевидный, что норма законопроект о то, что до 7 февраль надо приостанавливать его действие, на текущий момент фактически невыполнимый, она быть исключать из законопроект при подготовка он ко второй чтение. видимо, это происходить потому, что законопроект быть вносить в сентябрь, а рассматриваться, к сожаление, только сейчас. по тот же причина из проект быть исключать статья 2, предусматривать различный срок вступление в сила отдельный положение закон. указанный исключение не менять концепция законопроект. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. присаживать, пожалуйста. содоклад сделать председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". законопроект, в частность, предлагать дополнять федеральный закон "о реклама" положение, вводить запрет на реклама биржевой облигация до дата их допуск фондовый биржа к торги в процесс их размещение. принятый 22 сентябрь 2006 год федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация..." предусматриваться прекращение с 1 февраль 2007 год действие статья 36 закон "о рынок ценный бум", устанавливать этот запрет. данный законопроект позволять устранять этот правовой пробел. тот проблема, о который говорить автор законопроект, мы считать, можно учитывать во второй чтение. с учет излагать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. малышкин олег александрович, по ведение.
озеров в. а., член совет федерация. озеров по карточка малышкин. теперь правильно?..
председательствующий. виктор алексеевич, я просить отключать вы микрофон. быть у мы представитель комитет. ну зачем вы заставлять мы нарушать регламент? вы что-то как-то хулиганить даже начинать в палата: то по один карточка, то по второй карточка... нарушать, не принимать так. просить слово, палата принимать решение, предоставлять слово докладчик - член совет федерация или нет. давать уважать наш палата, мы у вы себя так не вести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот и надо просить кто-то из депутат либо сюда какой-то письменный заявление подавать, а так у мы не делать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". алексей валентинович митрофанов отсутствовать, переносить законопроект на следующий день. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". сегодня наталья владимировна комарова мы сказать, что мурманский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по природный ресурс сделать рэм андреевич храм. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый присутствующий! 21 октябрь прошлый год мурманский областной дума вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". каков его цель? этот точный определение регион, который должный участвовать в согласование проект соглашение в случай, если участок недра располагать на континентальный шельф или в предел исключительный экономический зона. конкретизация требование по включение представитель субъект российский федерация в комиссия по подготовка законопроект. обеспечение участие субъект российский федерация в координация деятельность по выполнение работа по соглашение путем гарантированный включение в состав управлять комитет представитель орган региональный исполнительный власть. конкретизация право субъект российский федерация, на территория который быть проводиться предусматривать соглашение работа, участвовать в мероприятие по государственный контроль за исполнение соглашение. у комитет по природный ресурс и природопользование государственный дума быть существенный замечание. первый. в соответствие с пятый абзац пункт 1 статья 6 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" соглашение, связывать с использование участок недра, располагать на континентальный шельф российский федерация и (или) в предел исключительный экономический зона российский федерация, а также изменение и дополнение, вносить в указанный соглашение, утверждаться отдельный федеральный закон. законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, являться субъект право законодательный инициатива, иметь возможность вносить соответствующий поправка в указанный законопроект. второй. орган государственный власть субъект российский федерация иметь возможность контролировать создание инфраструктура для реализация соглашение о раздел продукция на территория свой субъект, так как в соответствие с пункт 1 статья 61 градостроительный кодекс российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять полномочие по организация и проведение государственный экспертиза проект документ территориальный планирование и государственный экспертиза проектный документация. такой образ, предлагать законопроект изменение уже урегулировать в действующий законодательство. отзыв и замечание на законопроект поступать все от шесть субъект российский федерация, причем весь отрицательный. на основание этот наш комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к рэм андреевич? нет. быть ли желать?.. быть вопрос у владимир петрович никитин. пожалуйста, владимир петрович. оставаться пока на трибуна, рэм андреевич, к вы быть вопрос.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. мы работа не испугать. уважаемый рэм андреевич, вы сказать, что соглашение о раздел продукция приниматься в форма федеральный закон и понятно, что субъект федерация, обладать право законодательный инициатива, действительно мочь в это участвовать. а вот что касаться контроль за исполнение, ведь здесь же и этот сторона присутствовать? где здесь субъект федерация? где тот же сахалин, допускать, и соглашение о раздел продукция, который осуществляться с огромный нарушение? сейчас мурманск беспокоиться, в калининград такой же ситуация во многое. поэтому в что все-таки позиция ваш комитет и как этот последующий часть регулировать на основа действующий законодательство без этот поправка? спасибо.
храмов р. а. просто у мы быть закон субъект российский федерация, который можно этот вопрос отрегулировать, то быть, если вы хотеть работать правильно, вы мочь не давать земля под этот дело, контролировать использование этот земля, контролировать использование водный ресурс, контролировать использование лесной ресурс - всего. пожалуйста, регулировать! то самый вы приостанавливать действие, который считать незаконный, и заставлять правительство российский федерация вносить соответствующий изменение или усиливать контроль за ведение работа. вот и все.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда". представитель воронежский областной дума сергей николаевич почивалов отсутствовать. фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз рассматривать законопроект без участие представитель данный законодательный орган. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в статья 8 градостроительный кодекс российский федерация". представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озеров докладывать данный законопроект.
озеров в. а. добрый вечер, уважаемый любовь григорьевна, уважаемый коллега!
председательствующий. константиновна всегда быть.
озеров в. а. любовь константиновна, да. я просить прощение за то, что нарушать немного течение заседание государственный дума. просто я уже третий раз приходить на заседание, мы никак не укладываться в регламент, и я бояться, что и сегодня я приходиться ждать до 22 час. я постараться быть очень краткий, то более что заключение правительство и профильный комитет отрицательный. как я вы говорить на прошлый неделя, наличие отрицательный заключение не означать, что в действующий закон нет противоречие. наш коллега, депутат законодательный дума хабаровский край, совместно с совет по местный самоуправление, который существовать при дума, подготовить и вносить на ваш рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". когда мы принимать 131-й закон, мы говорить о то, что только практика являться критерий истина. и вот депутат законодательный дума хабаровский край отмечать в свой пояснительный записка, что отсутствие достаточный уровень квалифицированный кадр в орган местный самоуправление муниципальный поселение не позволять они с высокий качество решать задача градостроительство и землеустройство, поэтому они предлагать этот полномочие передавать муниципальный образование - район. замечание правительство о то, что, мол, если нет, заключать договор и передавать... я думать, это слишком длительный процесс. второй предложение, который они вносить, - приводить в соответствие... так в закон "о милиция", "об образование" мы с вы говорить о поселок городской тип, а в 131-м закон мы говорить о поселок, не разделять они на поселок городской тип и поселок-поселение. в-третьих, мы с вы принимать решение о то, чтобы не быть порог явка для проведение выборы на территория российский федерация. однако мы с вы устанавливать порог 50 процент для проведение собрание или сход гражданин в муниципальный образование. они предлагать уходить от это и уменьшать этот порог до 25 процент. заслуживать внимание, думать, и их предложение о то, что нельзя ограничивать финансирование функционирование орган местный самоуправление только муниципальный бюджет, так как многий наш муниципальный образование - поселение сегодня не иметь достаточный средство для то, чтобы содержать представительный орган и глава муниципальный образование. ряд замечание профильный комитет и правительство, с мой точка зрение, заслуживать внимание, и ко второй чтение законопроект, который предлагать депутат законодательный дума, действительно должный претерпевать изменение. надо прислушиваться к замечание профильный комитет. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться. содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление сделать александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять дума хабаровский край законопроект, то, что вы сейчас быть докладывать... я постараться короче отвечать на поставлять дума хабаровский край вопрос. что касаться изменение законодательство, касаться понятие "поселок городской тип", в законодательство российский федерация не предусматривать такой понятие и критерий отнесение поселок к поселок городской тип. норма законопроект предлагаться исключать из часть 1 статья 14 федеральный закон и статья 8 градостроительный кодекс вопрос местный значение поселение в область градостроительный деятельность, закреплять этот вопрос за муниципальный район. комитет считать, что исключение указанный полномочие из вопрос местный значение поселение существенно ограничивать они возможность по принятие и организация выполнение план и программа комплексный социально-экономический развитие соответствующий муниципальный образование. что касаться правовой регулирование порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление, комитет считать, что дополнение представляться излишний, поскольку основополагающий вопрос в этот сфера урегулировать непосредственно в 131-м федеральный закон. предлагаться вносить изменение в часть вопрос организация и осуществление территориальный общественный самоуправление: чтобы в принятие решение принимать участие не менее 25 процент житель соответствующий территория. целесообразно сохранять требование 131-го федеральный закон, где предусматривать норма 50 процент, поскольку житель, гражданин данный территория, принимать соответствующий решение, самостоятельно и под свой ответственность быть осуществлять указанный полномочие, то самый непосредственно участвовать в осуществление территориальный общественный самоуправление. кроме то, законопроект предлагаться не только на местный уровень, но и на уровень представительный орган муниципальный образование принимать решение по вопрос соответствующий местный налог, использование разовый платеж гражданин. надо отмечать, что, в случай если вопрос по указанный платеж быть решаться не население на местный референдум, а нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование, этот платеж в соответствие с норма налоговый кодекс приобретать признак налог. ну ичто касаться последний предложение, в часть разграничение имущество, предложение перенести срок до 1 январь 2008 год, - весь это уже устаревать. комитет предлагать данный законопроект отклонять, и решение правительство такой же. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. пока не уходить. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать. коллега, я просто вы напоминать, что мы с вы договариваться, что на каждый законопроект отводиться пятнадцать минута. по сколько минута тогда предлагать выступать? по три. успевать? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. в три случай инициатор законопроект можно быть бы поддерживать. я считать, что субъект российский федерация все-таки вправе свой закон определять порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление. и этот закон быть, действовать. и к сожаление, 131-й закон статья 27 не перекрывать тот положение, который необходимо отрегулировать. это первый. второй момент, о порядок назначение и проведение собрание гражданин. уже существовать, быть разрабатывать и работать закон субъект. новый 131-й закон ничего существенный не добавлять, хотя основной положение там соблюдать. но иметь в вид, что закон субъект более детально регламентировать проведение и организация вот этот вот собрание. и третий случай, это в пункт 7 обозначать. речь идти о то, что финансирование орган местный самоуправление, как то требовать закон, осуществляться исключительно за счет бюджет муниципальный образование. по факт это уже не так, это совершенно очевидный. и здесь тоже можно быть бы соглашаться с хабаровчанин. законопроект многоплановый, но со многие его положение, к сожаление, соглашаться невозможно, поэтому, я думать, такой законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. виктор алексеевич, вот вы говорить, что 131-й закон принимать. вы же принимать он, 131-й закон, вы же там, в совет федерация, принимать он, утверждать, а теперь приходить сюда и начинать говорить, что там что-то несовершенно. вот запоминать, весь запоминать, что муниципальный образование - это и сельский поселение, и городской поселение, и городской округ, и районный образование. вот это весь муниципальный образование, и подчиненность один из они другой недопустимый по конституция. уж захотеть они там что-то строить, пусть они у себя строить, давать они на это весь полномочие, давать они деньги, давать они этот имущество, потому что мы еще какой-то один переходный период выдумывать... как вы говорить, понаизбирать там, в сельский поселение, в городской поселение, непонятно кто, и вот они сейчас говорить, что не мочь справляться со свой полномочие. зачем тогда избираться? чтобы еще какой-то переходный период сделать? поэтому, если мы как можно быстро не давать собственный полномочие этот муниципальный образование, так сказать, мы никогда не вступать в сфера местный самоуправление. мы не быть понимать этот сфера, не быть понимать, что там твориться. запоминать, что местный самоуправление... ведь для что сделать реформа местный самоуправление? чтобы доступность и прозрачность быть там, где весь это происходить, то быть на место, там, где малый количество человек. вот правильно владимир вольфович говорить, что мы избирать, вот только давать там избирать, в сельский поселение, в городской поселение, в городской округ, где человек знать, который избирать. а уже на уровень район мы не знать, кто избирать, ведь там практически около пятьдесят тысяча человек, избиратель. кто там мы избирать и какой полномочие кто давать? возникать вопрос: где легко утаскивать деньги? вот там, в районный образование, потому что куда-то там они распределять этот деньги. а когда они целенаправленно, миновать бюджет район, быть приходить в поселение, быть прозрачность. и не надо сейчас шуметь, говорить: вот у мы деньги нет. да поделить районный бюджет на поселение, вот вы и средство! полномочие тоже они отдавать, отдавать они имущество, пусть они работать. и нельзя никогда говорить, что вот они еще не готовый. раз избраться, значит, нести ответственность.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, пункт 19. ко я подходить докладчик и просить рассматривать данный законопроект без его участие. а содоклад от комитет по законопроект "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в статья 86 бюджетный кодекс российский федерация" сделать александр викторович сарычев. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон предполагать внесение изменение в часть 2 статья 53 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз и в часть 4 статья 86 бюджетный кодекс российский федерация, распространяться на категория лицо, замещать должность, не относить к муниципальный должность муниципальный служба. в соответствие с часть 2 статья 7 федеральный закон от 8 январь 1998 год номер 8 "об основа муниципальный служба в российский федерация" лицо, не замещать муниципальный должность муниципальный служба и исполнять обязанность по технический обеспечение деятельность орган местный самоуправление, не являться муниципальный служащий. аналогичный норма приводить в часть 2 статья 10 проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", принимать государственный дума во второй чтение. размер и условие оплата труд лицо, исполнять обязанность по технический обеспечение деятельность орган местный самоуправление, работник, занятый обслуживание деятельность орган местный самоуправление, в соответствие с пункт 8 часть 10 статья 35 федеральный закон устанавливаться представительный орган местный самоуправление на основание нормативный правовой акт российский федерация в сфера трудовой и гражданский законодательство. предлагать законопроект изменение противоречить статья 11 трудовой кодекс российский федерация, определяющий закрытый перечень категория работник, для который устанавливаться трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон особенность правовой регулирование труд. на основание вышеизложенный применение к указанный лицо положение часть 2 статья 53 131-го федеральный закон, часть 4 статья 86 бюджетный кодекс неправомерный. законопроект не мочь быть поддерживать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. иметься отрицательный заключение профильный комитет по бюджет и налог и правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос у малышкин и вопрос у кузнецова. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. александр викторович, вы правильно сказать, что вот именно вопрос оплата труд - этот прерогатива представительный орган местный самоуправление. но хотя бы какой-нибудь давать инструкция они давать, ведь они такой там выдумывать! смотреть, за что глава деньги получать: оклад, кормовой, световой, переработка, выходной, "копытный" и пойти... знать, сколько набегать у он сейчас? он получать 110 тысяча рубль, глава район, то быть много, наверное, чем вы. надо хотя бы какой-то ограничение они давать, мол, ребята, отсюда досюда. потому что нет этот ограничение, представительный орган свой решение принимать, воттакий дело. а это же деньги налогоплательщик! если бы быть федеральный нет вопрос, но это же деньги местный самоуправление, этот же муниципальный образование!
председательствующий. олег александрович, это быть выступление, вопрос не быть. больше вопрос нет? присаживаться, пожалуйста, пока. виктор егорович кузнецов. я просить: также не много три минута.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, дело в то, что статья 53 131-го закон и статья 86 бюджетный кодекс пытаться урегулировать отношение между бюджет субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование и вводить как раз ограничение на заработный плата соответствующий работник муниципальный образование. коллега предлагать распространять это и на непрофильный, что называться, на технический служащий. речь идти о сумма. дело в то, что на самый дело данные статья этот закон не решать проблема по существо, потому что речь не идти о фонд оплата труд, потому что не говориться, сколько этот служащий мочь быть или сколько там депутат они готовый обслуживать, не говориться, какой уровень специалист должный быть. короче, из-за этот ограничение, к сожаление, субъект российский федерация невозможно даже посчитать тот дотация, который необходимый для муниципальный образование. конечно, этот статья требовать изменение, однако изменение, который предлагать выступать с законодательный инициатива, не приводить к реальный решение этот проблема. они пытаться просто ограничивать величина ставка, скажем, технический работник, бухгалтер и так далее. но даже и в этот редакция законопроект не решать проблема. он нельзя поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть только один желать выступать. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 42 сечь. )
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. сейчас два альтернативный законопроект - пункт 20.1 и 20.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума александр николаевич стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить законодательный собрание кировский область. необходимость принятие законопроект вызывать существующий пробел в федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а также противоречие между норма указанный закон и норма градостроительный кодекс российский федерация. в соответствие с пункт 5 часть 1, пункт 5 часть 2, пункт 5 часть 3 статья 8 градостроительный кодекс к полномочие орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ в область градостроительный деятельность относиться выдача разрешение на строительство и ввод в эксплуатация при осуществление строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, расположенный соответственно на территория поселение, муниципальный район и городской округ. между то из содержание пункт 20 часть 1 статья 14 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не следовать, что право поселение на выдача указанный разрешение распространяться только на объект, располагать на территория поселение. такой образ, дополнение, вносить законодательный собрание кировский область, улучшать редакция данный федеральный закон и приводить она в соответствие с пункт 5 часть 1 статья 8 градостроительный кодекс. изменение, вносить в статья 15 и 16 131-го закон, связанный с то, что в пункт 15 часть 1 статья 15 и пункт 26 часть 1 статья 16, регулировать вопрос, относить к полномочие соответственно муниципальный район и городской округ, отсутствовать норма о право выдача разрешение на строительство и ввод в эксплуатация объект капитальный строительство, что, по мнение автор законопроект, также не согласоваться со статья 8 градостроительный кодекс российский федерация. принятие законопроект позволять устранять указанный недостаток. правительство российский федерация законопроект поддерживать. заключение ответственный комитет государственный дума - комитет по вопрос местный самоуправление - также положительный. что касаться высказывать комитет замечание в часть изменение редакция статья 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", то они мочь быть учитывать ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. что касаться возражение комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, - по мнение который предлагать изменение являться избыточный, хотеть сказать следующий. с этот утверждение можно соглашаться лишь по вопрос о внесение дополнение в статья 15 о полномочие орган местный самоуправление муниципальный район. действительно, автор при разработка законопроект не быть полностью учитывать наличие в 131-м закон часть 2 статья 15, согласно который орган местный самоуправление муниципальный район обладать весь право и полномочие орган местный самоуправление поселение на межселенный территория и в сельский населенный пункт, не являться муниципальный образование. я получать согласие законодательный собрание кировский область на исключение указанный положение из текст законопроект ко второй чтение. принятие же дополнение в статья 14 и 16 необходимо, так как они исключать возможность двоякий толкование закон, который в правоприменительный практика мочь повлечь за себя самый негативный последствие, а основной требование к законодательный акт - четкий регулирование вопрос о субъект правоотношение, об их право и обязанность. законопроект направлять на реализация этот требование. с учет весь излагать просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание кировский область и принимать представлять проект закон в первый чтение с условие его последующий доработка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться. свой законодательный инициатива дума хабаровский край просить рассматривать без участие ее представитель. содоклад по два законопроект сделать александр викторович сарычев. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива, вносить в государственный дума законодательный дума хабаровский край и законодательный собрание кировский область. оба проект направлять на приведение норма 131-го федеральный закон в соответствие со статья 8 градостроительный кодекс. проект являться альтернативный, однако различие между они носить, скоро, редакционный характер и, в общий-то, в первый чтение принимать мочь быть любой из проект. вместе с то законодательный инициатива законодательный собрание кировский область в больший степень соответствовать норма статья 8 градостроительный кодекс, поэтому комитет решать рекомендовать принимать именно она. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли вопрос? нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег александрович, ну хватить уже.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вы принимать вместе с мы. вопрос малышкин олег александрович. бенефис сегодня.
малышкин о. а. бенефис... ну вот вы не спешить закон принимать, потому что принимать, а потом мучаться с этот закон. вопрос такой характер. правильно вы говорить, все абсолютно верный. муниципальный район - это свод поселение, и в каждый поселение быть вопрос градостроительный деятельность, в каждый поселение. но вы говорить, что быть еще вопрос градостроительный деятельность в муниципальный район. ну нет вопрос, хорошо. теперь объяснять я, какой полномочие по вопрос градостроительный деятельность быть наделять муниципальный район, когда это быть у поселение, а вы же понимать прекрасно, вы там глава работать, что муниципальный район - это свод поселение, в каждый поселение решаютсявопрос градостроительный деятельность. допускать, межселенный территория если она быть где-то, этот межселенный территория. как вы быть этот отношение регулировать между муниципальный район и поселение?
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. олег александрович, я зачитывать буквально два фраза: вопрос градостроительный кодекс применимый к полномочие орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ. то быть на весь уровень иметь право решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. заканчивать обсуждение. быть ли желать выступать? кузнецов виктор егорович. один. я просить помнить о регламент.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, к сожаление, в этот законопроект и в сегодняшний практика применение 131-го закон быть очень неприятный вещь. дело в то, что далеко не во весь субъект российский федерация переходить к исполнение этот закон. до сей пора еще действовать схема районный муниципальный образование, где речь идти о межселенный территория, и в этот межселенный территория попадать, извинять, пашня, поля, луг, сельхозугодье, который не везде закреплять именно за поселение, с учет поселенческий принцип. мы знать, мы недавно принимать законопроект по повод продление срок оформление для крестьянин, с то чтобы они определяться по собственность и свой пай переводить в реальный документ по собственность на этот земля. весь вопрос градостроительный тут в что состоять? район получать полномочие принимать решение о строительство, давать разрешение на строительство на земля межселенный территория, а когда этот межселенный территория определять не в соответствие с закон (где-то прокуратура просматривать, где-то субъект преднамеренно это сделать, где-то в район поступать так, что весь этот основной фонд сельхозпредприятие оставаться в межселенный территория, а территория поселение оставаться только по край огород, что называться), тогда мы получать чисто правовой конфликт. я думать, что ко второй чтение этот законопроект надо посмотреть, как разрешать этот ситуация, чтобы соблюдать интерес крестьянин, который иметь пай на этот земля, и не превышать полномочие, чтобы земля быть определять все-таки за поселение, где крестьянин сам мочь бы решать этот проблема в свой представительный или исполнительный орган, а не так, чтобы со сторона район распоряжаться бы этот земля. я думать, это надо все-таки быть сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, два альтернативный законопроект, поэтому в порядок рассмотрение ставить на голосование. первый законопроект, вносить законодательный собрание кировский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 20.2. это законодательный инициатива законодательный дума хабаровский край. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать результат первый голосование.
результат голосование (19 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
триста восемьдесят четыре. показывать результат второй голосование.
результат голосование (19 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
семьдесят три. такой образ, приниматься законодательный инициатива законодательный собрание кировский область. уважаемый коллега, пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик нет, и мы сейчас рассматривать законопроект без докладчик. рассмотрение данный законопроект мы с вы уже откладывать из-за отсутствие докладчик, сегодня мы рассматривать без его участие. доклад от комитет сделать владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. да, по регламент мы мочь спокойно рассматривать. я быть краткий. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! излагать суть вопрос. суть вопрос состоять в то, что периодически субъект федерация просить мы в закон об общий принцип организация власть урегулировать вопрос о пенсионный обеспечение, о социальный страхование и медицинский страхование депутат региональный уровень, который работать на постоянный основа. озабоченность наш региональный коллега я понимать мочь, но, к сожаление, тот путь, который они предлагать, противоречить законодательство. вы прекрасно знать, что вопрос трудовой законодательство, пенсионный законодательство, законодательство о медицинский страхование и социальный страхование конституция относить исключительно к ведение российский федерация, а автор законопроект из республика марья эл предлагать этот исключительный компетенция российский федерация передавать регион, что противоречить конституция. идея мы в комитет понимать, понимать, почему они это хотеть сделать, но путь, который они предлагать, не годиться с юридический и конституционный точка зрение. вместо это правильный быть бы наш коллега вносить пакет поправка в пенсионный, трудовой законодательство, в закон о медицинский страхование, о социальный страхование и там, в федеральный закон, это урегулировать. если бы мы сегодня даже, предполагать, принимать их законодательный инициатива, она вступать бы в противоречие с пять федеральный закон и конституция. поэтому, при весь уважение к законодатель из республика марья эл, комитет, внимательно рассматривать давать вопрос, предлагать отклонять законопроект. это позиция комитет, о который я сейчас докладывать. это абсолютно не означать, что мы с неуважение к они относиться, просто в такой юридический форма это сделать невозможный. предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? у виктор егорович кузнецов вопрос.
кузнецов в. е. владимир александрович, речь идти, вообще, о статусный положение депутат, работать на постоянный основа в законодательный орган субъект российский федерация. почему депутат государственный дума, извинять, мочь все иметь, а у то, кто работать там и так же ограничивать, между прочее, бизнес там не мочь заниматься и так далее, кто, ну, во весь другой гражданский право он в этот часть ограничивать, этот право нет? почему мы предлагать: вот вы вносить туда, сюда или еще куда-нибудь? а между то комитет за этот время ничто не предлагать, не вносить этот изменение. действительно, проблема-то быть, она же никуда не деваться. и вот сколько год мы работать, мы весь время получать по этот вопрос то один законодательный инициатива, то другой. ну неужели комитет непонятный, что надо решать этот проблема?
председательствующий. владимир александрович, отвечать, пожалуйста.
рыжков в. а. да, конечно, я отвечать. я даже не быть спорить. по существо коллега совершенно правый, но мы рассматривать сейчас не вообще вопрос, а конкретный законодательный инициатива. и я еще раз просто вынуждать повторять, что, если мы хотеть давать такой возможность наш региональный коллега, давать предлагать они вносить поправка в пенсионный законодательство, в трудовой законодательство, в законодательство о соцстрах, о медстрах. об это идти речь. а мы сейчас просто юридически не мочь за это голосовать. я не думать, что справедливый упрек в адрес комитет, комитет очень большой работа вести, мы рассматривать десяток законопроект, часто идти навстречу наш региональный коллега. в данный случай они просто юридический ошибка допускать с точка зрение техника законодательство. так как мы обсуждать данный конкретный законопроект, то я считать, что мы просто не мочь он принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? кузнецов виктор егорович и от "единый россия". виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, дело-то в то, что с 96-го, наверное, год весь закон субъект российский федерация в отношение вот этот статусный положение депутат законодательный собрание работать, быть принимать, более то, человек получать соответствующий социальный гарантия - и доплата к пенсия, и социальный страхование, и возможность переезжать в областной центр, и многий другой возможность. и только вот с изменение 95-го закон, который сейчас действовать в этот часть, мы фактически лишать это тот человек, который уже получать доплата и так далее. мы сегодня в регион создавать ситуация, когда человек... вот он получать доплата по пенсия, а назавтра он сказать - все, новый закон, ты уже никто. и до сей пора весь этот год, как этот закон вводить, комитет не хотеть на себя взять инициатива. мы работать, мы читать, мы слушать... ну вы я извинять, они такой же депутат, они такой же ответственность нести, они так же работать, с такой же напряжение, а где-то даже и с бо·льший, они должный иметь этот гарантия. я предлагать, вообще-то говорить, посмотреть в комитет на этот дело реально. что мы они тыкать по весь комитет: пойти там по пенсия порешать, по трудовой порешать? решать комплексно этот задача: либо сам написать этот полномочие, либо в часть субъект поручать этот субъект, потому что, как правило... да не как правило, а это все решаться за счет средство субъект российский федерация. и если уж мы не мочь обеспечивать депутат даже право оплата его участие в заседание законодательный орган... потому что собственник он говорить: "ты почему туда пойти? ты работать давать!" мы даже это не написать и сегодня рассуждать, что вот они там не в такой юридический форма... да мы виноватый в этот часть! и комитет прежде все. спасибо.
председательствующий. и осадчий сергей юрьевич, пожалуйста, от "единый россия".
осадчий с. ю., фракция "единый россия". дорогой коллега, просить прощение за отвлечение вы в столь трудный время, но то не мало, как депутат, избираться три раз по одномандатный округ в московский городской дума до избрание в государственный дума, хотеть вы заверять, что все в порядок в субъект, и не только в москва. все нормальный со весь обеспечение, и ненадо сейчас забивать мы голова. причем надо иметь в вид самый главное что это фактически полномочие субъект российский федерация. там нормальный депутат, если они позволять бюджет и совесть принимать какой-то закон, значит, они это быть делать. спасибо.
председательствующий. все уже выступать, уважаемый коллега. представитель правительство и президент не желать выступать? заключительный слово требоваться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. коллега, пока идти голосование: пункт 15 из-за отсутствие докладчик мы перенести на следующий пленарный заседание. показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект наш депутат михаил евгеньевич бугера, а он доверять рассматривать закон без свой участие, и содоклад сделать владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я, конечно, не мочь принимать упрек в адрес комитет. я хотеть напоминать наш коллега, что в обязанность комитет не входить инициирование законодательный акт, комитет рассматривать то, что к он поступать. другой дело, что отдельный член комитет мочь что-то предпринимать в этот направление, но и вы это никто не мешать сделать. мы с удовольствие рассматривать. а комитет добросовестно делать свой работа и выносить свой заключение на ваш суд. я не думать, что мы тут заслуживать какой-то упрек, у мы хороший комитет, действующий комитет. по существо вопрос. в данный случай речь идти о законопроект башкортостан, который очень похожий на тот, который только что мы обсуждать, но только он рассматривать проблема в более узкий ключ. они предлагать только один вопрос урегулировать - государственный страхование депутат, работать на постоянный основа. к сожаление, коллега, мы не мочь это сделать. вот у я на рука заключение резник, комитет по банковский, страховой законодательство, где четко написать, что страхование госслужащий - это вопрос федеральный компетенция. и мы не мочь, к сожаление или к счастие, но не мочь передавать этот компетенция республика башкортостан, потому что это противоречить конституция российский федерация, - четкий, ясный юридический квалификация вопрос. если наш коллега из башкортостан стремиться решать данный вопрос, то они нужно вносить поправка не в закон о власть в субъект, а в закон об организация страховой дело в российский федерация. поэтому в данный случай, несмотря на то что часть субъект поддерживать законопроект - десять субъект (тринадцать, кстати, не поддерживать, то быть даже большинство сам регион не поддерживать), мы не мочь принимать он в такой вид, и комитет рекомендовать дума данный законопроект также отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? малышкин олег александрович.
малышкин о. а. владимир александрович, целый пакет уже о гарантия представительный орган субъект. может, пенсионный возраст до пятьдесят снижать он и весь гарантия, и они больше не быть сюда писать ничто?
председательствующий. спасибо. да, шуточка у олег александрович... он у мы сегодня в хороший настроение. кто хотеть бы выступать? никто... кондратенко николай игнатович, пожалуйста. три минута у мы выступление, николай игнатович.
кондратенко н. и. я даже мало быть. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! нездоровый ситуация, еще раз хотеть сказать, коллега, когда внизу крик кричать, что-то пытаться изменять, там живой человек с тот же уровень образование, нагрузка немалый, а вверху законодатель не хотеть слышать. это страшный ситуация! при нормальный ситуация такой власть должный бы потерпеть фиаско, она должный быть свергать, выбрасывать, выплюнуть: она не разрешать противоречие в низовой звено, она не хотеть движение вперед, она не хотеть благополучие в свой общество. разве можно так, коллега, относиться?!. вот поверять, седьмой раз я в парламент, и такой тупость, такой упертость, безразличие не встречать. надо комитет ехать на территория. если вносить инициатива, ехать объясняться с человек, они вы провентилировать мозги, и вы приезжать оттуда другой. а мы просто напрочь отвергать. бюрократ мы несчастный, подлый! скоро бы весь это меняться!
председательствующий. николай игнатович, я делать вы замечание. надо соблюдать парламентский этика. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый николай игнатович! вот на самый дело мы, многие, не знать, что и как делаться на место. если вы взять заработный плата местный депутат в часть регион, то она, я вы сказать, высоко чем заработный плата депутат государственный дума. если вы взять заработный плата в региональный орган исполнительный власть, то мочь вы заверять, что она высоко чем заработный плата у многий федеральный чиновник. поэтому говорить, что мы ущемлять регион, - ну неправильно это, неправильно мы понимать этот вещь. что касаться страхование - я не хотеть рассматривать это с точка зрение законодательство, - владимир александрович все правильно и хорошо рассказывать, но с точка зрение содержание, когда мы с вы говорить о распределение полномочие и об управление бюджетный система, мы должный понимать, вот человек, который заниматься местный самоуправление и распределение полномочие на уровень местный самоуправление, должный понимать, что на самый дело, если мы полномочие брать на себя закон, мы должный этот полномочие выполнять за счет бюджет российский федерация. и если мы сегодня на себя брать страхование в какой-то область, принимать этот закон, завтра мы должный быть закладывать в бюджет российский федерация сумма на этот страхование. ну неправильно это! надо этот вещь понимать, закон-то надо читать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, владимир александрович рыжков. я, единственный, вот что хотеть сказать. мы просто забывать соотношение регион-донор и регион-реципиент, который за счет федеральный бюджет очень хорошо жить, хорошо даже, чем тот, который снабжать они, о что и сказать сейчас. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. я тоже ни в кой мера не склонять принимать упрек в то, что мы бюрократ надувать, что вот мы издеваться над регион. николай игнатович, да совершенно не так! если человек предлагать решение, безграмотный, уж извинять за грубость, с юридический точка зрение и с финансовый, о что виктор иванович сказать, то почему государственный дума, высокий законодательный орган, должный идти у они на повод? мы же они объяснять: подготовить поправка в соответствовать федеральный закон, мы рассматривать со весь уважение. но когда не в тот закон не то предлагать, ну почему мы должный за это голосовать?
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2613 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать магдеев марат фаикович. пожалуйста.
магдеев м. ф. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет внимательно рассматривать законопроект о внесение данный поправка. она очень простой по звучание, но очень сложный для исполнение. предлагаться давать право субъект российский федерация принимать решение о проведение публичный слушание по свой усмотрение. комитет рассматривать внимательный образ поправка и считать, что этот норма обязательный для субъект российский федерация. член комитет также уверенный в то, что в последующий такой же норма о публичный слушание для бюджет быть принимать и на государственный уровень. данный поправка предлагаться отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 43 сечь. )
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26 и 27. я сообщать, что отсутствовать виктор аркадьевич тюлькин. в следующий раз законопроект мы рассматривать без его участие. уважаемый коллега, у мы быть несколько протокольный поручение. протокольный поручение депутат головатюк. быть вопрос? нет. приниматься. депутат плетневый - комитет по труд. быть вопрос? быть. пожалуйста, у кто? у гайнуллина фарида исмагиловна. а-а, вера егоровна оськин. пожалуйста.
оськин в. е. этот протокольный поручение не содержать... вернее, вопрос, который задавать тамара васильевна, не являться предмет протокольный поручение. в 122-м закон прописывать норма, по который федеральный льготник ежегодно до 1 октябрь подтверждать, обязанный написать заявление на получение ежемесячный денежный выплата. так случаться, что некоторые не написать, но этот проблема протокольный поручение не решаться. быть предложение отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за его принятие? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 17,9%
проголосовать против 252 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, рассмотрение пункт 26 и 27 переносить на следующий пленарный заседание. протокольный поручение чернышов алексей геннадиевич. быть замечание? нет. приниматься. поручение рогозин дмитрий олегович. быть замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! артур николаевич чилингаров приглашать сегодня все в малый зал, чтобы давать информация о посещение антарктида, и, я думать, дмитрий олегович воспользоваться этот предложение. необходимость в принятие протокольный поручение нет, поэтому предлагать не принимать.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 6,8%
проголосовать против 259 чело.        93,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат иванов комитет по энергетика. быть замечание? нет. приниматься. депутат никитин - два комитет. быть замечание? нет. приниматься. депутат алкснис - комитет по международный дело. быть замечание? нет. приниматься. депутат тюлькин - комитет по оборона. быть замечание черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, если вы позволять, я давать аргументация сразу по три протокольный поручение - тюлькин, илюхин и смолина.
председательствующий. да, пожалуйста.
черемушкин в. п. весь этот протокольный поручение, на взгляд комитет по регламент, носить все-таки... проблема носить локальный характер, и этот проблема можно решать, направлять депутатский запрос. поэтому просить не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. в порядок очередность ставить на голосование протокольный поручение депутат тюлькин. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 13,1%
проголосовать против 258 чело.        86,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат илюхин. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 12,7%
проголосовать против 268 чело.        87,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение депутат смолин. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,2%
проголосовать против 270 чело.        86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы заканчивать рассмотрение весь вопрос. до свидание! 
