23 май 2007


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, прежде чем мы быть обсуждать проект порядок работа государственный дума, я хотеть бы предоставлять слово косопкин александр сергеевич. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, президент российский федерация владимир владимирович путин свой указ награждать ряд ваш коллега за успех, который этот депутат достигать в законотворческий и общественно-политический деятельность, работать на благо свой избиратель. поэтому, борис вячеславович, просить предоставлять слово козловский ирина александровна для оглашение указ. козловский ирина александровна -заместитель начальник департамент организация вручение государственный награда, учет награждать и материальный ценность управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ирина александровна, вы слово.
козловская и. а., заместитель начальник департамент организация вручение государственный награда, учет награждать и материальный ценность управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден "за заслуга перед отечество" IV степень -зубицкий борис давыдович, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм; орден почет -ситнов виктор владимирович, депутат государственный дума, член комитет по природный ресурс и природопользование, и шуба виталий борисович, депутат государственный дума, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог; орден дружба -друсинов валентин дмитриевич, депутат государственный дума, член комитет по природный ресурс и природопользование, косариков александр николаевич, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по экология, и осадчий сергей юрьевич, депутат государственный дума, член комитет по экология; медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень -воробей андрей юрьевич, депутат государственный дума, член комитет по образование и наука; медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень -рокицкий михаил рафаилович, депутат государственный дума, член комитет по охрана здоровье, рудикова любовь михайловна, депутат государственный дума, член комитет по аграрный вопрос. (аплодисменты.) спасибо за внимание.
косопкин а. с. позволять еще раз от имя президент, от администрация президент и от себя лично поздравлять награждать. я думать, это награждение в этот зал не последний. желать успех, здоровье, удача! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы сегодня снимать с рассмотрение пункт 7 наш повестка. почему я так ставить вопрос? потому что сам соглашение, документ быть раздавать мы только лишь вчера. конечно, за этот время мы не мочь они внимательно изучать, мы не мочь посоветоваться с наш консультант, человек, сведущий в этот сфера. один только мочь сказать: вот такой легковесный подход, я бы сказать, скоропалительный подход мочь приводить к очень серьезный последствие с точка зрение сохранение суверенитет и независимость наш государство. речь идти о пребывание иностранный войско на территория россия, о перемещение этот войско через россия, об использование этот войско, я не исключать, даже во внутренний конфликт. то, кто собираться вот так быстро голосовать, мочь сказать: это первый шаг к продажа национальный интерес.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос по закон о тариф к совет дума, а не к комитет. позиция комитет абсолютно понятный, я присутствовать на заседание. они в принцип идея нравиться, то быть в первый чтение они готовый одобрять, но замечание сформулировать не смочь. они принимать решение рекомендовать отклонять. пожалуйста, отклонять, но лишать я конституционный право вносить и защищать закон не иметь право никакой комитет. поэтому я просить поставлять на голосование мой предложение о включение в повестка день закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. в график работа госдума он быть поставлять на февраль.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка овсянников. у мы законопроект о противодействие коррупция лежать шесть год, в первый чтение мы принимать он в 2001 год. а в новосибирский область отстранять от должность начальник рувд за то, что он реально заниматься борьба с коррупция. именно более легализовать метод, допускать через приказ министр внутренний дело, мы мочь побороть коррупция. вместо это начальник рувд, честной подполковник милиция, убирать из орган внутренний дело. и цб. убивать заместитель председатель банк козлов, а приходить вместо он товарищ не выполнять то, что предлагать козлов, -до конец этот год еще несколько коммерческий банк лишать лицензия за отмывание деньги, то быть продолжение коррупция. значит, бандит быть правый: надо убивать чиновник, тогда они не смочь противодействовать коррупция. и госдума -соучастник этот процесс: закон не принимать, честный милиционер не защищать и не влиять на политика центральный банк. получаться, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. так же, как и виктор иванович илюхин, предлагать снимать 7-й пункт с повестка день. положение о статус иностранный войско на наш территория, на мой взгляд, являться слишком серьезный вопрос, чтобы вот так быстро, без действительно народный обсуждение принимать этот закон. считать, что это должно быть обсуждать в территория с население или по крайний мера достаточно отлеживаться, чтобы не быть удар по голова.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в конец апрель в город москва проходить сразу два митинг инвалид -уже и этот категория человек вынуждать защищать свой право на улица, вместо то чтобы действовать обычный парламентский метод. на один митинг михаил юрьевич зурабов быть выписывать индивидуальный программа реабилитация, на другой митинг звучать жесткий требование отставка министр здравоохранение и социальный развитие. как всегда на этот митинг, самый мягкий быть мой выступление, я предлагать инвалид направлять в кремль по 3 рубль с приписка: "и пусть михаил ни в что себе не отказывать". я предлагать давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика направлять в правительство резолюция митинг и запрашивать информация о мера, который правительство намереваться предпринимать для реализация требование инвалид. спасибо большой.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не так давно принимать так называть дачный амнистия, но как показывать практика, процесс этот дачный амнистия далеко не всегда проходить эффективно, необходимость получение огромный количество справка просто-напросто сводить на нет весь тот усилие, который мы предпринимать. в связь с это я просить бы профильный комитет подготовить информация -и ознакомлять с она депутат -о то, как идти этот дачный амнистия и какой предложение, мочь быть, мы следовать обсуждать, для то чтобы процесс действительно реально пойти. сейчас очень многие выезжать на дачный участок и там сталкиваться с этот проблема. а что касаться 7-го пункт, то, наоборот, не надо он снимать, надо он обсуждать и отклонять. не нужный мы этот ратификация, мы не должный это ратифицировать. то мы возмущаться, что радар ставить в бывший наш братский республика, а то начинать утверждать международный соглашение, в соответствие с который иностранец быть шляться по наш территория. надо обсуждать и отклонять, вот и все!
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я также просить перенести 7-й вопрос на более поздний срок и приглашать первый вице-премьер иванов, как ответственный за весь военный комплекс, поскольку в этот документ очень много сейчас неурегулированный. в частность, в пояснительный записка сказать, что проведение этот мероприятие быть затруднять без определение статус их участник. в финансовый-экономический обоснование написать, что это не потребовать дополнительный затрата, однако тут же указываться, что весь это быть делаться за счет средство федеральный бюджет, значит, этот вопрос уже решать. я казаться, самый хороший сотрудничество во имя мир -это когда солдат каждый страна быть находиться на свой территория.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать снимать 7-й вопрос, и не только по формальный признак, а вообще снимать и не возвращаться к он. год, как мы отражать попытка проводить учение "торгау-2006" в нижегородский область. мы -это прежде все коммунист и наш сторонник. это быть фактически попытка оккупация, если хотеть, попытка приход иностранный войско на территория, который являться суверенный территория российский федерация. тогда некоторый думский политик сказать, что мы вернуться еще к этот вопрос. хорошо, возвращаться. все быть бы просто, если бы речь идти о коллаборационизм, о сотрудничество с они, но ведь быть заявление президент в мюнхен, быть предложение замораживать довсе. это просто политический какой-то лунатизм: делать сегодня один и не помнить, что делать вчера. спасибо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание председатель комитет по информационный политика на тот информационный беспредел, который твориться у мы на телевидение и на радио. ну, первый. позавчера и вчера весь эфир, во все радио- и телепередача рассказывать и показывать, как главный мошенник страна выходить на свобода. ну что это такой?! из он сделать национальный герой, он обманывать сотня тысяча человек, а по весь канал показывать, как его цветок встречать. ну что это такой, куда смотреть наш информационный комитет?! и вообще, какой там политика в этот сфера вестись? и следующий. сегодня по радио "ретро-FM" в начало десятый ведущий пороть, извинять за выражение, какой-то чушь на весь страна, а потом заявлять: "о великий русский язык, как я он ненавидеть!" ну непонятно, как происходить отбор ведущий туда, если ведущий самый слушать канал заявлять об это в год русский язык.
председательствующий. малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить протокольный поручение. из-за недофинансирование из федеральный бюджет у брянский госуниверситет образовываться недоимка за 2006 год по земельный налог и налог на имущество на общий сумма много 7 миллион рубль. в этот связь налоговый орган и служба судебный пристав принимать решение об опись имущество, принадлежать университет на право оперативный управление, для его последующий арест и реализация с торги. данный беспрецедентный решение вызывать обострение социальный напряженность, волнение в коллектив университет. с учет то что в аналогичный положение находиться ряд другой госучреждение высокий профессиональный образование, просить поручать комитет по образование и наука запрашивать в министерство финансы российский федерация и министерство образование и наука российский федерация информация о принимать мера по решение этот вопрос, с ответ ознакомлять весь депутат. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". добрый утро, борис вячеславович, добрый утро, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация с оценка факт участие в "марш несогласный" запрещать партия нацбол. на сайт всемирно известный бездельник каспаров размещать фотография, на который отчетливо видный символика национальный большевистский партия, запрещать суд. соответственно, необходимо получать информация и оценка это от генеральный прокуратура. как мочь запрещать суд партия в нарушение закон "о противодействие экстремистский деятельность" участвовать в этот акция и почему мера прокурорский реагирование до сей пора не принимать? спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна.
глотов с. а., фракция "родина -патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! серьезный озабоченность вызывать проблема рост факт похищение и убийство человек в наш страна. ежегодно в розыск находиться у мы тридцать тысяча ребенок. этот проблема сейчас особенно актуальный: за последний десять год, статистика говорить, число разыскивать ребенок возрастать в полтора раз. к сожаление, в 2007 год этот ситуация сохраняться. 15 май в центр санкт-петербург вновь похищать двое несовершеннолетний ребенок. предлагаться, борис вячеславович, поручать комитет по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в правительство российский федерация, генеральный прокуратура и представлять депутат информация о принимать мера по предотвращение факт похищение и убийство ребенок в российский федерация. и мы также предлагать снимать с рассмотрение пункт 7, ратификация соглашение об участие в программа "партнерство ради мир". спасибо.
председательствующий. коган юрий владимирович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка коган. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! посмотреть, до что додумываться табачный концерн, знать, что рекламировать сигарета и курение среди взрослый бесполезный! кто курить, тот курить, а кто не курить, тот вряд ли начинать заниматься этот глупость, а значит, чтобы выживать и увеличивать свой доход, этот концерн должный направлять главный удар на ребенок, подросток, молодежь. и вот результат -появляться сигаретка-конфетка, сигаретка-жвачка, сигаретка-брелочек и так далее. не отставать в растление детский душа от табачный и концерн алкогольный мафия, не отказываться и не отставать. появление многий миллион молодой табакокурильщик, алкоголик вести к формирование неустойчивый и неблагополучный семья. отсюда -прямой путь к появление масса беспризорный ребенок. (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы весь хорошо известно, какой роль в общество играть средство массовый информация. и власть всегда стараться контролировать они, для то чтобы удерживать свой позиция. как следовать из сообщение пресс-служба совет федерация, из редакция "русский служба новость" и холдинг "русский медиагруппа" увольняться весь корреспондент в знак протест против редакционный политика. новый руководство "русский служба новость" запрещать весь журналист освещать деятельность любой оппозиционный партия в наш страна и передавать весь политический эфир "единый россия". поэтому у я протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать у руководство "русский служба новость" информация, действительно ли это все так. и дополнительный какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир степанович.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин -апарина алевтина викторовна. борис вячеславович, у я лично к вы два вопрос. первый. в начало апрель состояться многочисленный акция житель наш страна под девиз "за достойный пенсия", быть принятый обращение, выдвигать требование. мой вопрос: как этот требование учитывать в деятельность государственный дума, в план наш работа, сегодня быть ли любовь константиновна об это говорить? как это все учитывать? и второй вопрос. борис вячеславович, не хотеть обижать никто, кто получать награда, но прекращать это надо. сказать, выполнять ли план по награждение член "единый россия" орден и медаль? это просто неприличный становиться: когда в страна такой ситуация, когда нет большущий успех, мы награждать сам себя орден и медаль. быть благоразумный! спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина -патриот россия". депутат государственный дума безбородов и глот -протокольный поручение. 20 май сей год на территория южный федеральный округ внезапно возникать и становиться нарастать волна слух о якобы иметь место взрыв на волгодонский аэс, который, по суть дело, приводить к паника среди население. предлагать поручать комитет государственный дума по информационный политика, комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о причина возникать слух, а также о то, почему в течение весь день в средство массовый информация не выступать ни один представитель власть с опровержение слух и разъяснение реальный ситуация и что предприниматься, чтобы подобный не быть впредь. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин -депутат романов. уважаемый депутат, в страна тридцать восемь миллион пенсионер, и мы знать, что средний пенсия в страна составлять 25 процент от средний заработный плата. каждый человек, который покидать рабочий место, обрекаться на бедность, а многий на нищета. сегодня утро центральный телевидение дополнительно "обрадовать" мы, опубликовывать точка зрение один из ответственный работник администрация президент, дворкович, который сказать: если ничто не предпринимать, то средний пенсия составлять 15_17 процент. с учет такой "радостный" перспектива предлагать определять время проведение "правительственный час" с приглашение первый вице-премьер медведев и другой федеральный чиновник. мы, дума, пора открыто посмотреть на этот проблема. в конец конец, надо же понимать, что нельзя до такой черта доводить тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня мы являться свидетель обострение борьба за природный ресурс в мировой масштаб. энергобезопасность становиться едва ли не главный предмет международный переговоры. последний пример -вашингтон намерен оспаривать наш право на шельф и акватория северный ледовитый океан в рамка конвенция оон по морской право, ратифицировать она в спешный порядок. за претензия американец с интерес наблюдать канада, дания и норвегия. в случай реализация американский инициатива быть фактически распечатывать наш северный природный кладовая, северный морской путь становиться проходной двор, а военный флот сша и нато на законный основание смочь хозяйничать вблизи наш северный граница. это недопустимый! предлагать давать вопрос в тот или иной вид поставлять на обсуждение в государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на мой имя поступать множество коллективный обращение от сотрудник орган внутренний дело, принимать непосредственный участие в урегулирование осетино-ингушский конфликт в октябрь -ноябрь 1992 год, по вопрос задолженность выплата за служба в чрезвычайный условие. вопрос по выплата решаться крайне сложно, что вызывать недовольство у человек. в связь с это предлагать поручать комитет по безопасность запрашивать информация в правительство российский федерация о причина задержка выплата сотрудник орган внутренний дело, принимать участие в урегулирование указанный конфликт, и о то, что намерен предпринимать правительство российский федерация, чтобы разрешать данный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы сказать по повод то, что, несмотря на секретность и скоропалительность рассмотрение вопрос о ратификация соглашение о статус сила государство -участник североатлантический договор и другой государство (в сегодняшний повестка день это пункт 7)... за небольшой период со день его подписание мы получать масса телеграмма из питер, из саров, из москва, из нижний, из челябинск. человек обеспокоить то, что мы мочь ратифицировать этот соглашение, то самый поставлять он в один ряд с такой антиконституционный закон, как закон о знамя победа, закон о распродажа природный ресурс, 122-й закон. это недопустимый! они рассматривать этот соглашение просто как измена руководство страна национальный интерес россия. я поддерживать свой коллега и просить снимать это соглашение с рассмотрение. в противный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка островский. со сторона великобритания выдвигать обвинение против бизнесмен луговой. он обвинять в отравление литвиненко с помощь радиоактивный вещество. и мы здесь попадать в достаточно сложный международно-правовой ситуация, и в политический, естественно. это серьезный скандал, и выход тут, наверное, два: либо прокуратура возбуждать дело против луговой, на территория россия быть его вести... но я бы обращаться к луговой лично -и, мочь быть, некоторый депутат я поддерживать -с то, чтобы он отправляться в англия и не создавать проблема. если он уверенный в свой невиновность, он вполне мочь с помощь адвокат ее доказывать. естественно, россия не мочь выдавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка лебедев. дело в то, что, пока мы здесь награждать определенный депутат определенный награда, наш народ проявлять недовольство. и мы уже забывать о то, что завтра быть проходить очередной митинг федерация профсоюз, мы просто не обращать на это внимание. на самый дело, например, на территория оренбургский область федерация профсоюз собирать более пятьдесят четыре тысяча подпись гражданин (подписной лист находиться у я в приемная), который выдвигать определенный требование: обеспечивать стабильный рост заработный плата. потому что по минимальный размер оплата труд, 1100 рубль, россия, например, занимать четвертый место среди страна снг. в оренбургский область мрот составлять только третий часть прожиточный минимум трудоспособный человек, а прожиточный минимум и так очень низкий в страна. также выдвигаться следующий требование: устанавливать минимальный размер пенсия на уровень не менее... (микрофон отключать.)
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, хотеть поддерживать коллега головатюк. удивительно, до какой абсурд мы доходить, следовать пример западный учитель, в информирование наш гражданин. можно быть меценат, спонсор, реально помогать человек, но никто и никогда о твой добрый дело не узнавать, если, конечно, хорошо не заплатить. в тот же время выходить из тюрьма главный жулик страна -и сотня журналист, десяток камера: вот она, звезда! а потом мы удивляться, откуда у мы браться маньяк и серийный киллер. они нужный слава, и они она получать в полный объем. невольно начинать думать: а мочь быть, право быть старуха шапокляк? к сожаление, в стена парламент не все ладно в план информирование наш избиратель: с начало год -полный блокада лдпр, интервью брать у все, но в эфир федеральный канал нет только позиция лдпр. спрашиваться: так кто же в страна реальный оппозиция? мы предлагать вновь объявлять в страна всеобщий гласность. демократия у мы много, а гласность у мы мало. давать все вместе за это побороться.
председательствующий. викторов иван кириллович.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. грешневиков по карточка викторов. уважаемый коллега, я неоднократно в этот зал выступать с критика в адрес министерство культура, агентство по культура, связывать с то, что у мы данные орган безответственно относиться к провод в последний путь человек, который служить честно государство. недавно я случайно узнавать из газета "сельский жизнь", а не из передача государственный телеканал о кончина великий русский писатель михаил алексеев, герой социалистический труд, фронтовик. миллион человек знать он по известный кинофильм, по книга "мой сталинград", "хлеб -имя существительное", "драчун". сегодня говорить депутат, что о то, что выходить из тюрьма мошенник мавроди, весь страна знать, но ни по один телеканал не сказать о то, что великий писатель вносить в сокровищница мировой литература свой весомый вклад. у я просьба, борис вячеславович, направлять от имя государственный дума в союз писатель телеграмма с соболезнование, а также поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка слуцкий -депутат овсянников. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы снова заострять внимание на тот протокольный поручение, который на прошлый заседание палата давать мой коллега головатюк по повод родионов евгения, солдат, погибать ровно одиннадцать год назад. сегодня, 23-го число, исполняться одиннадцать год со день трагический гибель этот герой под бамут, который казнить террорист и квартира который в подмосковье не так давно быть ограбить. хотеть бы заострять особый внимание служба, который заниматься такой расследование, так или иначе причастный к правоохранительный орган, и просить они активно вести расследование, потому что никакой движение с их сторона нет, к великий сожаление, а это очень обидно, потому что человек церковь готовый быть канонизировать. это первый момент. и второй момент. быть предложение вносить в регламент палата обязанность для депутат раз в полгода ездить на свой личный автотранспорт по дорога россия, чтобы понимать, что у мы они просто нет. я доезжать до омск на свой личный автомобиль и чуть не ошалевать. какой национальный проект?! все в ступор! дорога-то у мы нет в страна! у мы даже нет один-единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать информация в правительство и в генеральный прокуратура о то, как обеспечиваться студент высокий и средний учебный заведение общежитие и кто вообще там проживать, в этот общежитие. все знать, начинать от руководство определенный вуз, в тот число и в москва, и кончать министерство, силовой структура, кто пора там жить: или человек с близкий рынок, или приезжать из другой государство, но только не тот, кто там должный жить. и уже абитуриент изначально объяснять, что место в общежитие нет. а мы, в общий-то, принимать веселый наш закон про единый госэкзамен, говорить здесь красивый речь, как приезжать человек из регион... да не приезжать человек из регион! не ехать ломоносов уже в москва! у мы мавроди становиться герой, никакой ломоносов здесь не оказываться. если говорить про единый госэкзамен, то надо сказать, что в начало май в чехия проходить многотысячный митинг -и правительство отклонять после этот митинг вообще введение единый экзамен в этот страна. а у мы все здорово проходить -по один закон, по второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
апарина а. в. озвучивать то, что он хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело о результат работа совет россия -нато за тот год, сколько он существовать, и о целесообразность дальнейший участие россия в этот орган. потому что складываться впечатление, что россия согласный со весь действие нато на европейский пространство. мы необходимо давно покидать этот совет или по крайний мера приостанавливать свой участие в он и, безусловно, ни в кой случай не ратифицировать соглашение о наш сотрудничество с нато. это неправильный знак, который мы мочь посылать, после то как нато к наш граница выдвигать свой инфраструктура пво. мы необходимо, наоборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич. свечников петр григорьевич.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка свечников. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня при обсуждение повестка день четыре раз уже прозвучать фамилия мавроди как главный жулик и главный мошенник страна, и вот я непонятный столь нервный редакция лдпр на выход из тюрьма по окончание отсидка этот человек. если я память не изменять, мавроди, быть депутат госдума, трудиться в ряд этот фракция, так сказать, и оттуда же и пойти на скамья подсудимый. поэтому надо бы прекращать мы высказывать такой чувство, лицемерить, а однопартиец надо, наверное, радоваться, что выходить все-таки на свобода их главный мошенник и главный жулик.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич. нет он. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в пресса сообщать о то, что председатель правительство михаил ефимович фрадков подписывать распоряжение о строительство новый очередь балтийский трубопровод, БТС-2, в обход трубопровод "дружба". много рассуждение вокруг этот, но хотеться бы узнавать все-таки экономический целесообразность такой решение. если это делаться из политический соображение -вот сегодня такой отношение с белоруссия, поэтому давать они обходить, -то что быть, если завтра отношение испортиться с тот, по чей территория идти новый трубопровод? я предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика запрашивать у правительство информация по "транснефть" и представлять такой информация депутат государственный дума. пусть обосновывать экономический целесообразность затрата государственный средство на строительство новый трубопровод.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, по ведение. нет? уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? я же предоставлять слово островский, почему-то он не становиться говорить. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. только что депутат сапожник сделать ложный обвинение, сказать, что когда-то мавроди какой-то отношение иметь к лдпр. никогда! даже не знакомый с он! если у депутат плохо с память, надо, видимо, проверять память. так нельзя поступать...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, принимать к сведение. уважаемый коллега...
жириновский в. в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, мы заслушивать ваш информация о то, что мавроди никогда не входить в лдпр. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос. быть важный момент, на который обращать внимание несколько депутат, по повод исключение пункт 7 из повестка день. первый это озвучивать илюхин виктор иванович. пожалуйста, другой позиция -косачев константин иосифович. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что сейчас не надо обсуждать сущностный возражение, мы они смочь обсуждать в ход наш работа. что касаться процедурный возражение, что не быть якобы у депутат возможность ознакомляться с документ, это либо недостаточный информированность, либо осознанный искажение факт. данный пакет документ находиться в государственный дума уже два месяц. 10 апрель решение совет государственный дума пакет документ быть рассылать во весь депутатский объединение, все депутат, срок представление замечание быть до 24 апрель. 26 апрель комитет по международный дело в первый раз рассматривать этот вопрос с участие депутат -член фракция кпрф. мы изначально предлагать рассматривать на пленарный заседание этот вопрос 16 май, но по просьба депутат от кпрф проводить второе заседание комитет по международный дело 21 май, с то чтобы разбираться дополнительно с возникать вопрос. такой образ, быть два заседание комитет, три раз этот вопрос рассматриваться совет государственный дума. весь документ быть на рука у депутат, и никакой процедурный препятствие рассмотрение этот вопрос сегодня на пленарный заседание не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат илюхин виктор иванович исключать 7-й вопрос из повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, по ваш предложение я попросить давать комментарий федоров евгений алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. на прошлый заседание, в пятница, валерий михайлович попросить отклонять свой закон. процедура, валерий михайлович, запускать, подождать немного, в соответствие с регламент вопрос быть вынести на совет 5 июнь. и по существо. удивительно, но комитет также считать, что нужно решать этот проблема. валерий михайлович, она профессионально нельзя решать через один закон, нужный пакет и другой мера, который быть обсуждаться на запланировать парламентский слушание. но, учитывать ваш желание отклонять, мы по процедура приходиться отклонять.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович -заявление мы выслушивать. бенедиктов николай анатольевич -также по пункт 7, мы уже проголосовать. смолин олег николаевич -протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович -протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. собко сергей васильевич, мы уже проголосовать по ваш предложение. локоть анатолий евгеньевич -также уже проголосовать. головатюк андрей михайлович -это быть заявление и призыв к комитет по информационный политика. малашенко виктор александрович -протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. воронин павел юрьевич -протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович -протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович -быть высказывать позиция. спасибо. плетнев тамара васильевна -протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, раздавать в зал. апарина алевтина викторовна, вы фактически сделать заявление, мы он выслушивать.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". протокольный поручение.
председательствующий. нет, не быть сформулировать никакой предложение, это быть заявление. безбородов николай максимович -протокольный поручение комитет по безопасность и по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. романов валентин степанович предлагать приглашать на "правительственный час" медведев дмитрий анатольевич по вопрос обеспечение пенсия, то быть о реформирование пенсия и так далее. у мы свободно 4 июль. комитет по труд и социальный политика не желать прокомментировать этот предложение? пожалуйста, включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, сейчас рассматриваться бюджет пенсионный фонд, он вносить во исполнение положение послание президент о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация. но, с другой сторона, система пенсионный обеспечение, как мы неоднократно в комитет отмечать, требовать, конечно же, модернизация. я не думать, что нужно обращаться непосредственно в правительство, к первый вице-премьер, но в принцип вопрос пенсионный обеспечение в страна и перспектива развитие пенсионный система, думаться, заслуживать внимание. я хотеть бы просить поручать комитет еще раз внимательно рассматривать этот вопрос, проводить соответствующий консультация с правительство и в устанавливать порядок -через совет дума и через комитет по регламент -вносить на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть быть предложение обсуждать этот вопрос, мочь быть, после то, как мы рассматривать в первый чтение бюджет пенсионный фонд. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение романов валентин степанович приглашать на "правительственный час" первый заместитель председатель правительство медведев дмитрий анатольевич. у мы быть 4 июль. комитет считать, что этот вопрос нужно обсуждать после то, как мы рассматривать бюджет пенсионный фонд в первый чтение, по-моему это 6 июнь. 6 июнь этот вопрос мы вполне мочь бы обсуждать с представитель правительство. ставиться на голосование предложение романов валентин степанович. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не принимать. абельцев сергей николаевич -заявление. мы он выслушивать. фадзаев арсен сулейманович -протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович, мы уже голосовать по ваш предложение. митрофанов алексей валентинович -это быть информация. мы она выслушивать. афанасьев елена владимировна -это также быть заявление. мы он выслушивать. свиридов валентин валентинович -заявление. мы он выслушивать. грешневиков анатолий николаевич -также позиция высказывать. мы она выслушивать. овсянников владимир анатольевич -по протокольный поручение головатюк, который мы быть поддерживать, просьба к комитет просто обращать внимание, но срок там еще не выходить. чернышов алексей геннадиевич -протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. бабурин сергей николаевич -протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. далее быть реплика сапожникова николай иванович. махмудов махмуд гаджулаевич -протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект порядок работа в целое с учет дополнение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат бабошкин). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. с место. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". просить прощение, я докладывать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, депутат бабошкин изъявлять желание переходить из комитет по дело женщина, семья и ребенок в комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
председательствующий. нет возражение? нет. ставиться на голосование данный проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда вы становиться говорить, я вы услышать. пожалуйста, останавливать голосование. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по пункт 2.
жириновский в. в. мы как-то все технически решать. оставаться всего пять месяц до конец работа. в что смысл переход из комитет в комитет? то более зачем бросать такой важный комитет, как комитет по дело женщина, семья и ребенок, и переходить в такой, очень с дымок комитет по кредитный организация? у мы постоянно депутат стремиться быть там, где деньги, а вот там, где семья, общество и государство, их мы не хватать. я считать, что это неправильный переход, то более ввиду окончание... в начало нужно вступать в комитет. депутат бегать из комитет в комитет, значить, не мочь находить себя тепленький местечко. нужно работать там, где вы профессионально подготовить, и не перебегать из комитет в комитет. считать это неправильный. мы должный всячески это препятствовать. это говорить о то, что депутат приходить не туда, где он нужно находиться. нужно приходить и четыре год работать в один комитет, если ты профессионал. а за пять месяц до окончание срок перебежка этот совершенно непродуктивный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь 2007 год. доклад сделать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь, который сформировывать с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на весенний сессия в соответствие с решение палата и совет государственный дума. хотеть сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в весенний сессия. с начало сессия у мы состояться двадцать восемь пленарный заседание, рассматривать пятьсот пятьдесят два вопрос, одобрять четыре федеральный конституционный закон, принятый девяносто четыре федеральный закон, девять законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят пять -в первый, двести тринадцать законопроект отклонять. кроме то, мы принимать семьдесят два постановление. за истекший период комитет подготовить для рассмотрение пятьдесят семь первоочередный законопроект, из который тридцать восемь вносить в качество срочный президент российский федерация. уважаемый коллега, в календарь на период с 6 по 15 июнь включать шестьдесят законопроект, из они четыре -по вопрос ратификация международный договор, одиннадцать законопроект -для рассмотрение во второй чтение, срок пять -в первый чтение. двенадцать законопроект вносить правительство российский федерация, два -совет федерация, двадцать четыре -депутат государственный дума, двадцать один законопроект -законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, один -верховный суд российский федерация. в июнь предлагаться в первый чтение рассматривать законопроект: о бюджет пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и период до 2010 год, "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на период до 2010 год", "о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация и о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация". во второй чтение предлагаться рассматривать законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация" в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность", "о ломбард", "об упразднение некоторый военный суд", "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". уважаемый коллега, к сожаление, ряд комитет не смочь представлять предложение в календарь из-за отсутствие официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект. срок представление отзыв истекать еще в прошлый год. по девятнадцать законопроект, предлагать комитет в проект календарь, официальный отзыв правительство российский федерация тоже еще не поступать. я просить полномочный представитель правительство российский федерация андрей викторович логинов обращать на этот внимание. и он направлять письмо, чтобы на совет государственный дума мы все-таки услышать информация о тот законопроект, по который мы ждать ваш заключение еще с прошлый год. уважаемый коллега, с 6 по 15 июнь запланировать два "правительственный час". 6 июнь предлагаться тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный, транспортный безопасность". и 13 июнь предлагаться тема "о мера, принимать правительство российский федерация и российский академия наука, по модернизация научный отрасль и развитие новый технология". уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, предлагать к рассмотрение в третий чтение, а также закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть вноситься в соответствие с решение совет государственный дума по мера их готовность для рассмотрение на пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь работа государственный дума с 6 по 15 июнь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, чем объяснять, что мы постоянно сокращать обсуждение законопроект в первый чтение? мы всегда идти по формула: по один от фракция, три минута, в тот же время по пятница мы весь время заканчивать в три час. хотя мочь бы и в среда работать до окончание рассмотрение повестка день, тоже не всегда это бывать. вот что это объяснять? сам не хотеть работать или?.. вот такой мягкий замечание к правительство: уж, пожалуйста, давать ваш отзыв. мы равный ветвь власть, почему мы должный унижаться и ждать, когда правительство соблаговолять соблюдать срок? а как мы сам рассматривать законопроект? мешать нормально высказываться все, кто хотеть, и даже сокращать рабочий день. сегодня вот сокращать обеденный перерыв. что это за организация работа?! перерыв с два до четыре, в регламент четко написать, мы же решать в три час сегодня продолжать работа. вот что это объяснять -такой вот несостыковка с распорядок рассмотрение закон в государственный дума?
слиска л. к. за решение сокращать перерыв голосовать в тот число и представитель ваш фракция на совет государственный дума. это первый. второй. в среда у мы всегда "правительственный час", на который мы с вы тратить много два с половина час, поэтому иногда сокращать время на обсуждение законопроект первый чтение. а как формироваться повестка заседание совет и государственный дума, вы знать -по предложение комитет.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. борис вячеславович, прежде чем я задавать вопрос, -реплика. пусть электронный группа проверять наш карточка, потому что нелепо получаться: я вносить предложение по пенсионный проблема и я же, как показывать система голосование, не голосовать. и я, и штогрин голосовать, естественно, за. любовь константиновна, я понимать, что проходить мало время, но, мочь быть, вы располагать информация, намерен ли правительство вносить проект федеральный закон об энергосбережение? напоминать, что в свой время мы докладывать такой проект, он быть большинство дума отклонять, но мы заверять, что правительство сделать другой вариант. он доходить до высокий стадия готовность и где-то утопать. вот я интересоваться: что-нибудь предлагать или нет?
председательствующий. у мы присутствовать христенко виктор борисович, он как бы случайно находиться в ложа. мочь быть, вы прокомментировать в течение минута, виктор борисович?
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. мы готовить этот законопроект. я сложно сказать, успевать ли мы он сделать с точка зрение процедура согласование, чтобы рассматривать в весенний сессия, но то, что этот законопроект у мы стоять в план и мы в он кровно заинтересовывать, -это точно.
председательствующий. штогрин сергей иванович... иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, ну вот опять мы наступать на один и тот же грабли! наш коллега-депутат вносить же предложение по изменение регламент: не давать правительство заключение -и бог с он, считать он положительный. вот и надо быть принимать этот предложение, а так мы ждать, ждать, и уже не первый год и не первый созыв. это первый. и второй. я знать, что быть несколько законопроект, касаться изменение в законодательство о выборы, который предстоять в этот год. нельзя ли, чтобы этот законопроект быть включать в программа работа? потому что, ну, может, комитет недостаточно расторопный, но ведь этот закон надо принимать до выборы, как вы понимать. правильно?
слиска л. к. сергей владимирович, как только они быть готовый, комитет через совет государственный дума вносить они на очередной пленарный заседание.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. любовь константиновна, дело действительно идти к конец сессия. вот насколько напряженно мы планировать работать? сколько вопрос в среднее приходиться в соответствие с этот график на день пленарный заседание? то быть каков напряженность? ну все равный же это планироваться.
слиска л. к. я еще раз хотеть сказать: это зависеть от предложение депутат и комитет, но последний план наш -не много двадцать вопрос.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. любовь константиновна, быть добрый, отвечать на тот вопрос, на который почему-то борис вячеславович не отвечать, ну, подзабывать, наверное. я он четко сформулировать, вопрос следующий. вот сотня тысяча гражданин россия высказывать требование в ход протестный акция "за достойный пенсия" в начало апрель, и инициатор этот акция быть не только коммунист, но и профсоюз, и разный партия. сказать, пожалуйста, какой-то образ скорректировать план работа государственный дума, который вы сейчас излагать, с учет требование гражданин россия? ведь в конституция сказать, что весь власть у мы принадлежать народ, а народ высказывать требование по повод изменение отношение к пенсионный обеспечение. быть добрый, отвечать на вопрос.
слиска л. к. алевтина викторовна, этот требование можно превращать в законодательный инициатива и вы, как депутат государственный дума, как субъект право законодательный инициатива, надо вносить для рассмотрение на очередной пленарный заседание, как это требовать конституция и регламент дума.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я просить вносить в этот срок рассмотрение проект закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия".
слиска л. к. валерий михайлович, вы отвечать председатель комитет, и у я такой же информация, что быть предложение создавать рабочий группа по доработка законопроект. сегодня евгений алексеевич федоров сказать, что вы настаивать на отклонение законопроект. они в соответствие с регламент вносить соответствующий предложение, оно быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. у мы на фиксированный время поставлять 6-й вопрос, поэтому мы он рассматривать следующий. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, правительство республика болгария и правительство греческий республика о сотрудничество при сооружение и эксплуатация нефтепровод бургас -александруполис". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста.
христенко в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, правительство республика болгария и правительство греческий республика о сотрудничество при сооружение и эксплуатация нефтепровод бургас -александруполис". соглашение быть подписывать 15 март этот год в афины. цель этот соглашение являться сотрудничество сторона при сооружение нефтепровод новый система бургас -александруполис с начальный пропускной способность до 35 миллион тонна и возможность последующий ее расширение до 50 миллион тонна нефть в год. соглашение предусматривать создание международный проектный компания, который быть являться собственник весь этот нефтепроводный система. этот компания быть учреждаться хозяйствовать субъект сторона. при это доля в уставной капитал компания зафиксировать в сам соглашение и определяться следующий образ: 51 процент -за российский сторона, 24,5 процент -за болгарский и 24,5 процент -за греческий сторона. с российский сторона этот компания уже организовывать, она организовывать три российский юридический лицо -"транснефть", "газпромнефть" и "роснефть", то быть компания, который находиться под контроль государство. греческий сторона точно так же номинировать свой компания и 1 процент оставлять непосредственно за греческий государство. данный соглашение предоставлять определенный выгода российский сторона, который получать возможность формировать грузопоток в регион и влиять на организация транспортировка нефть непосредственно от место добыча в российский федерация до порт александруполис в эгейский море. это позволять повышать стабильность поставка углеводород из россия, а также обеспечивать бесперебойный транзит нефть через территория болгария и греция на мировой рынок. реализация соглашение не потребовать внесение изменение в действующий законодательство, а также принятие новый законодательный акт. вместе с то соглашение содержать норма иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. статья 10 содержать положение, направлять на обеспечение стабильность экономический условие для деятельность международный проектный компания. предусматривать, что вновь принимать нормативный акт, если их применение приводить к увеличение ставка любой налог, сбор или пошлина, не распространяться на международный проектный компания и ее подрядчик на период до достижение окупаемость нефтепровод. правда, надо сразу оговариваться, что основной территория, или площадка деятельность, связывать с создание и функционирование этот нефтепроводный система, являться болгария и греция, но теоретически не исключать применение этот положение и в российский федерация, конечно, в гораздо меньший объем и количество случай. при это сам по себя этот норма создавать достаточно понятный преференциальный режим для создание и эксплуатация нефтепровод, в который, я напоминать, 51 процент акция принадлежать российский компания. в этот связь, а также с учет договоренность сторона соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". на сегодняшний день, как я уже сказать, российский компания образовывать юридический лицо, греческий сторона также завершать формальный часть, болгарский сторона находиться на финальный стадия принятие решение по создание болгарский коммерческий участник проект. 26 апрель это соглашение быть ратифицировать парламент греческий республика, 20 апрель соглашение вносить на ратификация в народный собрание республика болгария. на сегодняшний день идти консультация между хозяйствовать субъект, и мы надеяться, что в конец май уже быть первый собрание участник международный проектный компания для ее юридический оформление. с учет рост в близкий будущее мировой энергопотребление углеводород, в тот число и в страна европейский союз, а также развитие диалог энергетический между россия и европейский союз, это соглашение отвечать интерес развитие топливно-энергетический комплекс российский федерация и соответствовать полностью весь основной направление энергетический политика россия. просить поддерживать ратификация соглашение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. присаживаться, виктор борисович. содоклад по данный вопрос сделать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, нет необходимость повторять то, о что быть сказать министр. по мнение комитет, содержание данный соглашение отвечать интерес российский федерация. перспектива рост мировой энергопотребление, расширение сотрудничество российский федерация со страна евросоюз в область энергетика делать настоятельно необходимый диверсификация выход отечественный энергетический ресурс на мировой рынок. строительство новый нефтепровод необходимо в первый очередь в связь с возрастать объем нефтеперевозка по черный море. реализация данный проект позволять россия экспортировать нефть через черный море в порт эгейский море в обход турецкий пролив босфор, что особенно важный в связь то, что турция ужесточить требование к проход танкер в зона черноморский пролив, подымать плата за проход через босфор и дарданеллы. с учет весь вышеперечисленный обстоятельство комитет, рассматривать законопроект, принимать решение рекомендовать государственный дума его принимать. по законопроект получать положительный заключение правовой управление. просить поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос, три вопрос. первый -локоть анатолий евгеньевич. потом митрофанов и жириновский владимир вольфович.
локоть а. е. уважаемый виктор борисович, понятно, что этот нефтепровод и в целое продажа нефть -это вопрос не только экономический для россия, но и политический. вокруг этот много страсть, это все понятный. но, несмотря на важность это, приходить на память слово наш ученый менделеев, который сказать: торговать сырой нефть -все равный, что топить печка ассигнация. речь идти о глубокий переработка нефть: то быть каков уровень переработка в российский федерация, каков состояние дело на сегодняшний день? иметь ли мы возможность и перерабатывать нефть, и торговать все-таки потом продукт, нефтепродукт, что, естественно, выгодно быть для экономика в целое? спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. первый. совершенно естественно, что при тот объем добыча, который существовать в россия, весь нефть перерабатывать в нефтепродукт и продавать на рынок невозможный по один простой причина, чисто экономический причина: для торговля нефтепродукт существовать определенный экономический логистика, связывать с транспортный расстояние. и в этот смысл просто выгодно быть в гораздо больший степень иметь свой мощность по переработка на тот рынок дальний, на который мы поставлять свой нефть. вместе с то вы абсолютно правый: и по наш программа расширение объем и углубление переработка по российский федерация являться один из важный приоритет, в тот число на черноморский направление. если говорить про черноморский направление, соглашение о нефтепровод бургас -александруполис, который сейчас мы обсуждать, то это в первый очередь существенный расширение мощность туапсинский нефтеперерабатывающий завод, который на сегодняшний день уже являться один из хороший предприятие отрасль, производить абсолютно высококачественный, соответствовать, скажем, стандарт евро-4 и евро-5 дизельный топливо, который оттуда экономически абсолютно выгодно и целесообразно поставлять в страна, находиться в рамка зона черный море. и это оправдываться и по логистика, и по экономика, и по все. что касаться нефть, то в любой вариант новый рынок -это не только европа, но это и соединять штат. и эгейский море, и выход в александруполис позволять иметь два преимущество: выход на загрузка танкер дедвейт до 300 тысяча тонна, который в этот случай становиться оправданный экономически как поставка в соединять штат америка, на самый емкий, самый большой рынок в мир, который существовать. а диверсификация рынок -это снятие тот риск, который реально быть у россия на европейский рынок, потому что рынок этот, привязывать чисто к российский сырье, создавать подчас преимущество потребитель перед поставщик. поэтому здесь нет противоречие, этот вещь с точка зрение и углубление возможный объем переработка на территория россия, и поставка сырой нефть абсолютно отбалансировать. а бургас -александруполис -это самый стратегически важный направление. и последний замечание к это. в состав, или в структура, тот нефть, который предполагаться к транспортировка по этот маршрут, не только российский нефть, но и нефть, добывать на каспий, в казахстанский сектор каспийский море, что, собственно, означать в тот число и разделение этот объем.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. виктор борисович, понятно, что болгарин и грек быть получать наш нефтепродукт. у мы энный юридический лицо создавать компания, и они быть тоже получать прибыль. а вот россия-то в результат это что получать? то быть продавать наш нефть за граница, мы получать деньги от этот продажа и оставлять они в стабфонд, чтобы не разгонять инфляция, а в итог мы оставаться и без деньги, и без нефтепродукт, который мы в принцип тоже пригождаться бы.
христенко в. б. первый. без нефтепродукт россия на сегодняшний день не оставаться и никогда не быть без нефтепродукт. объем производство нефтепродукт, даже сегодняшний, в два раз превышать объем нефтепродукт на внутренний рынок, и мы экспортировать ровно половина весь нефтепродукт, вырабатывать из российский нефть на российский территория, в дальнейший быть углублять переработка, чтобы расширять перечень нефтепродукт и для экспорт, и для внутренний рынок. ну никакой абсолютно угроза нет! это первый. второй. российский федерация на сегодняшний день от углеводород получать не только треть бюджет, но и половина весь валютный поступление в страна, который являться предмет распределение не только, кстати, в стабфонд, поскольку, как вы знать, он уже модифицировать и превращать в несколько иной конструкция, который вы обсуждать и обсуждать в рамка бюджетный законодательство в целое и быть обсуждать еще в рамка закон о бюджет. и в этот смысл это тот средство, который уже начинать быть востребовать на сегодняшний день экономика в сила просто даже тренд, который описывать в закон о бюджет на три год. уже видно, как изменяться отношение к этот средство. он уже востребовать, этот источник, для то чтобы отбалансировать тот обязательство, который на этот год взять страна перед население, перед различный хозяйствовать субъект в страна, с учет тот возможность, который реально быть по бюджет. страна, безусловно, получать плюс -налог не только от сам торговля нефть, но и от деятельность этот компания в тот часть, который относиться к территория россия, и самый главное, что быть снижать в этот сектор риск транспорт через босфор, риск монорынок в европейский страна и так далее, быть снижать риск для отечественный, российский товаропроизводитель, для то чтобы они мочь наращивать свой дальнейший возможность, в тот число быть создавать возможность для экспансия капитал и создание мощность на новый для российский компания рынок. поэтому, с мой точка зрение, здесь вообще в принцип нет ни один минус. здесь быть один большой плюс, который надо еще постараться воспользоваться, потому что все только начинаться.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот вы сказать, что все только начинаться, но надо бы история вопрос рассказывать. а почему все только начинаться? десять год назад об это говорить, но почему тогда не заключать соглашение, не ратифицировать? потом вы говорить, что в болгарский парламент 20 апрель соглашение быть вносить на ратификация. они что, целый месяц ратифицировать? вы, мочь, оговариваться? ратифицировать болгария или не ратифицировать? почему целый месяц соглашение там находиться? и наконец, вы известно, что болгария свой часть, доля в этот проект хотеть продавать американский нефтяной компания "шелл", который уже иметь свой доля в наш ТНК "би пи". вот не получаться ли так, что мы потихонечку через весь договор подключать америка ко весь наш нефтепровод и вообще к нефтяной промышленность? я бы хотеть, чтобы вы мы сказать, почему так долго вообще ничто не делаться в этот направление и какой возможный угроза здесь.
христенко в. б. владимир вольфович, согласие быть продукт непротивление сторона. помнить этот красивый формула из один фильм? так вот, в данный случай, поскольку речь идти не о действие один, а о достижение согласие три как минимум, а на самый дело больший количество участник, то тот десятилетний период... я мочь в краска, в лицо о он рассказывать, но думать это для мемуары оставлять: как этот процесс проходить и как интерес разный участник то сходиться, то расходиться. знать, это все-таки территория другой суверенный государство -болгария и греция, -от который в первый очередь зависеть возможность реализация этот проект. слава бог, что это удаваться доводить до финализация в тот вид, в который мы сегодня это представлять. но это действительно начало корпоративный работа. мы рассчитывать, что в этот год мы полностью завершать весь подготовка для начало реализация проект, и со следующий год уже, что называться, выходить в поле для строительство два нефтяной терминал, линейный часть, перекачивать станция и так далее. болгария 20 апрель (я не оговариваться) вносить это соглашение на ратификация в народный собрание республика болгария. а по тот информация, который я иметь от болгарский сторона, 29 май по график должно состояться рассмотрение этот вопрос в парламент республика болгария. и третий. компания "шелл" не значиться среди участник этот проект, то более что никакой компания вообще не предполагаться в качество участник этот проект за счет российский сторона. 51 процент, принадлежать российский сторона, жестко закреплять норма, который не позволять никакой образ это изменять, в тот число и в сам соглашение. что касаться возможный участие нефтяной компания, если говорить об американский, в частность о компания "шеврон". да, такой возможность существовать за счет доля болгарский или греческий сторона, поскольку любой нефтепровод в первый очередь в отличие от тот, который подчас по политический соображение строить наш друг из-за океан или близко, определяться один: загрузка нефть, если говорить о нефтепровод. если участник способный гарантировать это -это живой проект, экономический. если нет -это чистый политика. и мы такой пример сейчас иметь -труба, который по политический мотив построить. что касаться этот труба, -мочь быть, вы это не услышать, я подчеркивать -оператор проект по эксплуатация являться быть компания "транснефть" по этот соглашение. это означать для мы, что мы маршрутизация по поток нефть быть делать от добычный скважина, от устье скважина в сибирь, до порт александруполис. маршрутный телеграмма быть сквозной. по суть дело, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к виктор борисович. компания, который участвовать в проект, -они "вбивать" в соглашение, то быть номинировать прямо в сам соглашение? это первый. и второй. виктор борисович, в связь с такой расширение, увеличение нагрузка на порт надо наконец принимать закон о порт и портовый хозяйство, у мы нет в этот план в законодательство ничто. и на самый дело многий вещь неясный: как мочь расширяться порт, что быть собственность порт, что быть портовый хозяйство. готовый ли правительство заниматься этот работа, потому что все много и много проблема в этот дело возникать, то более порт, вы видеть, в связь с экспорт так расширяться?
христенко в. б. спасибо. первый. в сам соглашение указывать следующий: 51 процент принадлежать российский участник. уже с учет этот пункт соглашение по решение президент и правительство соответствующий российский компания учреждать. как я уже сказать, в этот компания поровну разделять участие три российский компания: "транснефть", "роснефть" и "газпромнефть", то быть весь компания, контролировать государство. в сам соглашение точно заноминировать российский компания -это компания "транснефть", она указывать как компания, осуществлять операторский функция по эксплуатация и по создание нефтепровод. вот это принципиально важный путь. прямо, точно записывать в сам соглашение. что касаться второй часть ваш вопрос, по повод порт и портовый деятельность. вы знать, это как бы... я не очень ловко говорить, не мой совсем кафедра -мой коллега левитин. на сегодняшний день законодательство в этот сфера существовать. другой дело, что это разный тот или иной законодательный акт, который уже наверняка требовать обновление, в тот число и в связь с необходимость резкий развитие наш возможность по портовый деятельность. поэтому, с мой точка зрение, такой вещь необходимый, но вот сказать точно по срок, как и что... это, к сожаление, к игорь евгеньевич левитин надо обращаться. я просто не мочь прокомментировать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление. показывать запись. шесть человек. как поступать? от фракция по три минута, да? фракция кпрф. пожалуйста. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы, в общий-то, поддерживать это соглашение, но я хотеться бы высказывать несколько мысль, чтобы правительство учитывать это при дальнейший работа. речь идти о то, что подобный соглашение обязанный, безусловно, в первый очередь иметь тот конечный результат, который бы устраивать не только правительство российский федерация, депутат, но и наш народ, в конец конец, формировать бюджет достойный образ, поскольку речь идти об использование недра, наш богатство, черный золото в данный случай. мы видеть, что переход на трехлетний бюджет, по большой счет, стагнировать пополнение его объем через нефтяной и газовый стратегия, наоборот, даже идти снижение поступление в бюджет от этот источник. вместе с то мы видеть, как правительство все делать для то, чтобы опутывать наш держава вот этот дополнительный нефтепровод, газопровод, как будто у мы вот этот богатство нескончаемый. в тот же время мы видеть, что сегодня политика отдельный министерство, нефтяной и газовый компания, сводиться к то, чтобы скукоживаться объем поступление на внутренний рынок горючее через нефтяной составлять, через газовый. и плохой то, предусматриваться это и в социальный блок, переход на твердый топливо, повышение цена на внутренний рынок и так далее, и то подобный. мы считать, что это недопустимый, это приводить, безусловно, к уничтожение весь обрабатывающий комплекс и дополнительно увеличивать социальный нагрузка. вот исходить из это, мы сегодня еще раз говорить правительство: мы сытый тот соглашение по СРП, когда быть наносить экологический ущерб наш страна, когда наш страна не получать никакой дивиденд от этот проект. и сегодня, когда докладываться подобный соглашение, мы не видеть конечный результат: что же быть иметь россия в экономический, геополитический план? мы видеть только лишь один-единственный -что по весь периметр весь, кто мы кормить-поить наш энергоресурсы, становиться враждебный к наш страна. они все делать для то, чтобы уже претендовать на наш богатство. я иметь в вид в первый очередь тот страна, который, как говориться, кормиться со стол наш, российский. и в данный случай покровитель тоже мы хорошо известный. и поэтому самый серьезный опасение, почему сегодня не рассматриваться вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. этот важный документ -тот, который мы ратифицировать. и если некоторый думать, что технический нажатие кнопка мы свой задача выполнять, то они глубоко заблуждаться. потому что, во-первых, не захотеть представитель правительство мы сказать весь правда: в что же проблема, почему десяток год мы все-таки не ратифицировать? мы не нужный имя и факт, нужный суть проблема: что, болгария не хотеть, греция не хотеть или мы не очень хотеть, а сейчас вдруг захотеть? откуда вот такой изменение в аппетит и во взгляд? мы должный знать, что это за страна, почему они не видеть свой выгода, а сегодня у они вдруг просыпаться такой желание и они наконец соглашаться. второй -экономический расчет. не получаться ли, что через десять -пятнадцать год быть пустой наш "голубой поток", идти по дно черный море, трубопровод вот по этот проект, по болгария и греция, и по дно балтийский море? где расчет, сколько у мы запас углеводород? один ученый говорить, что до 2015 год, другой говорить, что до конец век. что такой, почему вот такой эквилибристика? у мы быть космический разведка, быть прибор, который недра просвечивать, как рентген. если закрытый информация -давать мы она, этот информация. раз вы не говорить, значит, запас все мало и мало. если быть бы достоверно известно, что очень много, наверное, с удовольствие правительство об это сказать бы, но мочь так получаться, что этот трубопровод оказываться пустой. относительно то, что якобы там американский компания "шеврон" мочь участвовать, тоже информация нужно проверять. болгария весь свой доля продавать американский компания, она временный участник этот проект, потом она из он выходить. это слабый страна, там слабый правительство, в любой момент мы мочь перекрывать этот нефтепровод, проходить в данный географический направление. весь этот угроза мы должный знать. к то же и на воспроизводство добыча минеральный сырье требоваться огромный деньги, а выделяться в сто раз мало. как мы быть обеспечивать добыча? ведь мы сейчас расходовать то, что быть открывать за советский период. за последний пятнадцать год ни один новый вышка не поставлять, ни один новый месторождение не запускать в эксплуатация, а действующий приходить в негодность. то быть запас, мочь быть, и много еще, но мы новый месторождение не суметь запускать в эксплуатация. потом, ваш позиция, что мы хватать на все. мы не хватать, мы не мочь заплатить, потому что все гнать на экспорт, ибо там высоко цена на наш сырье -нефть и газ. наш сельский хозяйство очень много надо, но цена такой высокий, что оно не в состояние купить. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" -липатов юрий александрович. с место. включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я просто в продолжение свой доклад от имя комитет по энергетика, транспорт и связь хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" быть поддерживать ратификация данный соглашение. я казаться, что в данный ситуация мы не всегда последовательный. с один сторона, мы критиковать правительство за то, что очень долго идти процесс согласование. теперь, когда этот процесс завершаться, мы говорить о то, что слишком долго работать. но слава бог, что срабатывать и процесс этот идти. мы отлично понимать, что действительно через босфор танкер идти с каждый год все тяжело и тяжело. вопрос возможный риск. я думать, что, конечно, правительство нужно посмотреть этот вопрос, о который говорить владимир вольфович, но, я казаться, из-за то и быть задержка, что правительство и президент отстаивать наш интерес, бороться за то, чтобы именно 50 процент плюс 1 процент быть в рука россия. насколько я знать, и болгарский, и греческий сторона в тот число и это сопротивляться. поэтому максимум из то, что можно быть сделать, сделать. и далее, если вообще говорить о перспектива, то надо сказать, что в близкий десяток год быть абсолютно новый источник энергия. и я бы сказать так: безусловно, надо реально оценивать возможность наш запас углеводород, но вместе с то не надо забывать о то, что, когда появляться абсолютно новый, современный, чистый источник энергия, этот нефть мало кто быть нужный.
председательствующий. спасибо. коллега, все высказываться. быть ли желание выступать с заключительный слово у виктор борисович? пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо. я хотеть в первый очередь выражать благодарность за тот вопрос, за тот ремарка, который быть высказывать в ход обсуждение. я радовать, что это тот же самый вопрос, на который мы отвечать, принимать этот решение. у я сейчас просто время нет, я мочь бы методично проходиться по весь риск, по весь зона, который быть обозначать в вопрос, реплика, и отвечать на весь этот вопрос. но мочь сказать, что, уважаемый коллега, можно быть абсолютно уверенный в то, что в близкий пятьдесят год в мир реальный замена углеводород нет. более то, экономический рост, который наблюдаться в мир, даже при появление в структура новый, альтернативный источник, быть требовать увеличение объем этот углеводород. и не зря поэтому в ответ на каждый реплика российский представитель на внешний трибуна, так сказать, начинаться такой истерика, что бы это ни касаться, в ответ на любой намек, любой реплика. именно потому, что это в значительный степень уже переходить из сфера чистый экономика в сфера чистый политика, к сожаление, или, я сказать бы даже точно, нечистый политика. безусловно, весь этот фактор, включая состояние наш ресурсный база и наш возможность в связь с это, учитывать при подготовка и принятие этот решение. я еще раз хотеть поблагодарить и выражать надежда на ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы... нет, мы выносить проект закон на "час голосование", виктор борисович, у мы еще быть вопрос, который мы также быть рассматривать в "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект изначально носить технический характер и направлять на согласование положение 131-го федеральный закон с положение статья 8 градостроительный кодекс, определять компетенция орган местный самоуправление в сфера градостроительный деятельность. при доработка проект, подготовка ко второй чтение комитет исходить из общий норма часть второй статья 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в соответствие с который орган местный самоуправление муниципальный район обладать весь право и полномочие орган местный самоуправление, поселение на межселенный территория и в сельский населенный пункт, не являться муниципальный образование. в связь с это специальный указание на компетенция муниципальный район в отношение межселенный территория, в частность по утверждение правило землепользование и застройка, утверждение местный норматив градостроительный проектирование, по резервирование и изъятие земельный участок, по осуществление земельный контроль, из пункт 15 часть 1 статья 15 закон о местный самоуправление быть исключать. однако при доводка формулировка законопроект в ход подготовка к третий чтение и согласование позиция с государственный-правовой управление президент российский федерация и профильный министерство -министерство региональный развитие -выявляться необходимость дополнительный уточнение текст. в частность, комитет приходить к вывод, что в качество самостоятельный вопрос среди вопрос местный значение муниципальный район, установленный статья 15 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", должно быть сохранять право район резервировать и изымать земельный участок для муниципальный нужда на весь территория муниципальный район, а не только на межселенный территория. в связь с это комитет принимать решение рекомендовать государственный дума возвращать проект к процедура второй чтение, принимать иметься у вы на рука поправка, единственный в таблица 1, после что принимать законопроект во второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. пока присаживаться. быть "час голосование", и мы тогда проголосовать ваш законопроект. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 18 май текущий год. правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться. также выносить законопроект на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между государство -участник североатлантический договор и другой государство, участвовать в программа "партнерство ради мир", о статус их сила от 19 июнь 1995 год и дополнительный протокол к он". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело грушко александр викторович.
грушко а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! президент российский федерация владимир владимирович путин вносить 23 март сей год в государственный дума федеральный собрание российский федерация на ратификация соглашение между государство -участник североатлантический договор и другой государство, участвовать в программа "партнерство ради мир", о статус их сила от 19 июнь 1995 год и дополнительный протокол к он. соглашение о статус сила, я быть называть он именно так для краткость, направлять на содействие устойчивый развитие военный сотрудничество россия с целый ряд государство как член нато, так и не член. участник соглашение являться сегодня сорок один государство, это практически весь страна европа и большинство страна снг, называть их: армения, казахстан, киргизия, узбекистан, азербайджан, молдавия, украина, грузия. участвовать также неприсоединившийся страна, такой, как швеция, австрия и финляндия. цель соглашение -решение комплекс правовой и организационно-технический вопрос пребывание военнослужащий и военный техника на территория иностранный государство. его реализация предоставлять целый ряд льгота при въезд и выезд за граница военнослужащий, член их семья на безвизовый основа, а также обеспечивать на принцип взаимность ввоз и вывоз боевой техника, транспорт без уплата пошлина и налог. соглашение о статус сила устанавливать общий правовой режим, но не предусматривать, и я хотеть бы это особо подчеркивать, обязательство автоматически давать согласие на прием иностранный контингент на российский территория. положительный рассмотрение такой просьба иностранный государство оставаться целик в наш компетенция. вопрос -принимать или не принимать иностранный контингент -быть и далее предмет отдельный договоренность между заинтересовывать государство-участник в каждый конкретный случай. этот положение прямо содержаться в соглашение. на практика это означать, что после вступление в сила соглашение на наш территория натовский военнослужащий мочь появляться только после заключение дополнительный двусторонний соглашение или договоренность. россия по соглашение быть осуществлять юрисдикция на свой территория во весь случай, кроме случай совершение преступление исключительно против собственность или безопасность направлять государство или он сила, а также преступление, совершенный в результат любой действие или бездействие при исполнение служебный обязанность. в отношение такой род преступление, а также преступление, наказуемый по закон направляющий, но не принимать государство, юрисдикция осуществлять направлять государство. если суммировать правовой часть, то можно сказать, что такой образ соглашение создавать правовой инструмент защита иностранный военнослужащий, включая российский, в момент, когда они находиться на иностранный территория. проработка присоединение россия к этот многосторонний международный договор начинаться еще в 1994 год. в последующий год, в частность при проведение совместный миротворческий операция в босния и герцеговина, в косово, мы приходиться в каждый конкретный случай с больша·ми сложность отрабатывать на двусторонний основа специальный процедура. это крайне трудоемкий и затруднительный, не всегда получаться достигать оптимальный решение. присоединение россия к соглашение -это не жест или наш подарок нато. многолетний подготовка присоединение россия к соглашение обеспечивать его всесторонний выверенность и востребованность для вооруженный сила российский федерация. программа работа совет россия -нато ежегодно выполнять двадцать семь государство. число совместный мероприятие в область военный сотрудничество значительно возрастать. по предварительный оценка, только в 2007_2008 год мочь быть проводить около семьдесят мероприятие, который подпадать под положение соответствующий соглашение, причем большинство этот мероприятие быть проводить за предел россия. речь идти в первый очередь об учение в область миротворчество, антитеррористический готовность войско и готовность к чрезвычайный ситуация, спасание на море, оперативный военный совместимость. соглашение быть отвечать потребность проведение соответствующий мероприятие в рамка снг, одкб и по линия сотрудничество с евросоюз. активный участие в военный миротворческий операция -это один из важный составляющая современный инструментарий любой государство с глобальный интерес. соглашение открывать дополнительный правовой возможность для более активный задействование наш военный ресурс, разуметься, в приоритетный для мы район, что отражать усиление влияние новый, укрепляться россия на международный арена. но не только учение и миротворческий операция являться предмет действие этот соглашение. оно также мочь применяться к поездка военный наблюдатель, к учебный курс, к конференция и ко весь другой вид деятельность, который мы относить к военный сотрудничество, разумеется, опять же на основа конкретный договоренность в каждый конкретный случай. без урегулирование вопрос о правовой статус военнослужащий осуществление сотрудничество по военный линия осложнять или невозможно. при определение условие присоединение к данный соглашение мы исходить прежде все из наш долгосрочный интерес. мы отнюдь не торопиться с присоединение россия к соглашение. потребоваться кропотливый, глубокий проработка соответствие такой сложный договор наш интерес и российский законодательство. чтобы обеспечивать присоединение россия к соглашение на благоприятный для мы условие и приводить этот соглашение в полный соответствие с российский правовой норма, быть проводить тщательный межведомственный согласование оговорка соглашение. весь они оформлять в вид заявление в проект федеральный закон. аналогичный образ поступать ряд государство, сопровождать свой присоединение к соглашение о статус сила подобный толковательный заявление. для мы также важный, что соглашение в случай его применение по двусторонний договоренность не ослаблять защищенность наш военнослужащий на база и объект, находиться на территория государство снг, а именно в азербайджан, армения, грузия, молдавия, казахстан и на украина. наряду с это оно мочь быть использовать и для восполнение правовой пробел в договоренность, например, по пребывание черноморский флот на украина. отдельный положение соглашение о статус сила быть использовать в соглашение "блексифор", в аналогичный договор с китай, ратифицировать государственный дума 4 май, а также в договоренность с германия и франция в отношение обеспечение транзит в афганистан. после ратификация этот соглашение определенный норма мочь быть применять в решение вопрос с литва о воинский транзит, прежде все это касаться транзит через литва в калининградский область, прежде все это касаться вопрос паспортный-визовый режим, юрисдикция и установление ущерб. на ратификация выноситься также дополнительный протокол к соглашение. он предусматривать отказ его участник от приведение в исполнение смертный приговор в отношение лицо из состав сила гражданский компонент, а также член их семья. данный обязательство полностью корреспондироваться с мораторий на исполнение смертный приговор, вводить в российский федерация после принятие указ президент российский федерация "о поэтапный сокращение применение смертный казнь в связь с вхождение россия в совет европа" от 16 май 1996 год, и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство. ратификация государственный дума соглашение о статус сила и дополнительный протокол к он в сфера их действие быть способствовать укрепление взаимодействие с нато, евросоюз, государство -член этот организация и другой государство. уважаемый депутат, нато -непростой, трудный партнер, но это реальный фактор европейский и глобальный архитектура безопасность. мы нарабатывать потенциал взаимодействие на тот направление, где у мы общий со страна нато интерес, прежде все этот взаимодействие в сфера борьба с терроризм, кризис, наркотрафик, распространение ом, природный и техногенный катастрофа. при это в рамка политический диалог в СРН мы откровенно, жестко и прямо ставить вопрос, связывать с наш озабоченность в сфера безопасность. они касаться и характер трансформация нато, прежде все опасность увеличение сценарий задействование силовой потенциал альянс вне юрисдикция совет безопасность оон, и приближение объект военный инфраструктура к наш граница, и план расширение нато, развертывание американский система про в европа и другой. ратификация соглашение о статус сила полностью встраиваться в этот наш линия. суммировать. соглашение являться минимально необходимый база сегодня для военный сотрудничество россия с широкий круг европейский государство. если бы оно не быть сформировывать в рамка нато (и затем выходить за предел нато и становиться международный признанный инструмент), оно мочь бы появляться в рамка другой организация. поэтому это минимально важный инструмент для обеспечение необходимый условие для наращивание военный сотрудничество российский федерация с широкий круг государство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по международный дело косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело дважды на свой заседание самый внимательный образ рассматривать представлять на ратификация документ и вынести положительный заключение в польза соответствующий ратификация. в этот связь я хотеть бы прежде все обращать ваш внимание на то, что в общественный мнение в контекст подготовка к присоединение россия к данный соглашение сформировываться три миф, который, к сожаление, навязываться противник ратификация наш гражданин, но не иметь никакой отношение к реальный действительность. миф первый, что это соглашение между россия и нато. это не так. россия присоединяться к многосторонний рамочный соглашение между государство -член нато и государство -участник программа "партнерство ради мир", в который россия, напоминать, принимать участие с 94-го год. в настоящий время участник этот многосторонний соглашение, к который присоединяться россия, являться сорок один государство, в тот число -я особо хотеть обращать на этот внимание -наш союзник по организация договор о коллективный безопасность: казахстан, киргизия, узбекистан, а также ряд государство, на территория который находиться российский военный объект, в тот число азербайджан и украина. второй миф, что, ратифицировать данный соглашение, мы якобы фактически соглашаться не глядеть на зарубежный, в тот число натовский, военный присутствие на российский территория. это категорически не так! никакой дополнительный обязательство с этот точка зрение для россия после ратификация данный соглашение не возникать. и вне зависимость от то, ратифицировать мы данный документ или не ратифицировать, соответствующий двусторонний и многосторонний учение с участие россия и государство -член нато быть проходить так, как они проходить весь предыдущий год -в соответствие с решение президент либо правительство российский федерация, в зависимость от уровень этот учение, в строгий соответствие с наш закон "об оборона", который действовать с 1996 год. и наконец, третий миф, который усердно распространяться фракция кпрф и излагать в их заключение на данный ратификация. я цитировать: "этот документ носить для россия неравноправный, дискриминационный характер". это либо намеренный ложь, либо непонимание ситуация. никакой положение данный документ для россия неравноправный, дискриминационный характер не носить, и весь договоренность, который быть достигаться в рамка реализация этот соглашение, всегда быть носить взаимный характер. и если ветеран полк "нормандия -неман", скажем, быть приезжать в россия для участие в какой-то мемориальный церемония без виза, то точно так же наш военнослужащий быть выезжать во франция без виза на соответствующий двусторонний, подчеркивать, основа. но, безусловно, речь не только о миф. документ, разумеется, очень важный, и он будоражить общественный мнение. причем, наверное, будоражить не по содержание данный соглашение, а по суть отношение россия с североатлантический альянс. это тоже, безусловно, становиться предмет очень серьезный дискуссия в комитет по международный дело. надо сказать, что в оценка деятельность нато на современный этап депутат -член комитет по международный дело быть очень близкий. мы весь в одинаковый степень обеспокоить тот тревожный тенденция, который очевидно присутствовать в деятельность нато. мы не мочь соглашаться с логика расширение альянс на восток, мы не мочь соглашаться с то, что со время холодный война североатлантический альянс практически не претерпевать никакой трансформация, оставаться военный блок, создавать в свой время для противодействие советский военный угроза. мы видеть, что в нынешний вид он достаточно слабый и неэффективный в противодействие современный вызов и угроза, к который, безусловно, прежде все относиться распространение оружие массовый поражение и международный терроризм. подчеркивать еще раз: в этот оценка мы единый и ратификация сегодняшний соглашение никой образ этот негативный оценка не отменять и не корректировать. другой дело, насколько непреодолимый наш противоречие с нато и означать ли этот критический оценка то, что никакой сотрудничество с североатлантический альянс для россия невозможный? оппонент ратификация считать именно так. сторонник, к который я относить и себя, с это категорически не согласный. мы убежденный в то, что у россия и нато быть значительный число область, сфера совпадать интерес, в который сотрудничество с нато и с другой участник этот соглашение в рамка программа "партнерство ради мир" отвечать непосредственно национальный интерес наш страна. классический пример -операция нато в афганистан, который оппонент слева от я называть интервенция, но который, к их сведение, проходить в соответствие с решение совет безопасность оон в отличие от тот военный операция, начинать коммунистический партия советский союз в отношение афганистан.
из зал. (не слышно.)
косачев к. и. я просить не перебивать я. я хотеть бы сказать, что к область совпадать интерес, безусловно, относиться противодействие радиационный угроза, например, в случай авария на ядерный объект. и надо сказать, что соответствующий учение уже очень успешно проходить с участие как россия, так и государство нато. они проходить на территория россия в 2004 год, после этот с участие наш специалист очень успешно проходить на территория сша, на территория великобритания, а в март этот год -на территория франция. это, безусловно, преодоление последствие техногенный катастрофа, пожар, какой-то иной стихийный бедствие. этот совместный миротворчество, это, безусловно, спасательный операция, в тот число и на море. давать вспомнить трагический история с российский батискаф, который в конечный итог быть спасать, слава бог, со все экипаж благодаря наш сотрудничество с великобритания, государство -член нато. не быть ли следующий трагедия, в результат который, не давать бог, погибать человек из-за отсутствие наш соглашение, на наш совесть? я бы не хотеть брать на себя грех такой род. соглашение между россия и другой участник, подчеркивать еще раз, никакой дополнительный обязательство для российский федерация не влечь. в каждый отдельный случай мы быть принимать для себя решение проводить или не проводить тот или иной учение. по тот сведение, который член комитет по международный дело получать от специалист, в тот число из министерство оборона, в ход наш заседание, ни один из тот многий десяток совместный учение, который уже запланировать на 2008 год, -я подчеркивать: ни один! -не носить военный характер. весь это операция из сфера спасательный действие, отработка действие в рамка миротворческий операция, но не операция военный характер. и это крайне важный, критичный ситуация, который я тоже хотеть бы сделать достояние ваш внимание. и наконец, ряд положение этот соглашение не соответствовать законодательство российский федерация: оно писаться в другой условие и в другой время. именно поэтому мы в наш ратификационный закон не просто соглашаться с ратификация, а делать заявление, в который излагаться понимание российский федерация такой род положение. и это, в частность, касаться немедленный оповещение о случай самоволка, если говорить бытовой язык, -самовольный оставление место дислокация военнослужащий и гражданский персонал с оружие, это касаться перечень состав преступление против конституционный строй российский федерация, это касаться юрисдикция в место дислокация сила и некоторый другой момент, который позволять данный текст не просто максимально, а в полный объем сближать с действующий российский законодательство. просьба поддерживать ратификация указанный соглашение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы рассматривать пункт 7. с содоклад выступать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! некоторый образ мой задача упрощаться, потому что выступать передо я коллега очень подробно обосновывать существо соглашение. я бы хотеть просто поделиться, уважаемый коллега и друг, свой личный впечатление, потому что я действительно знать этот вопрос, так сказать, изнутри, заниматься этот вопрос не один год и ощущать, какой трудный быть его решение для наш (подчеркивать этот слово) контингент. я ответственно заявлять с этот трибуна: я твердо убеждать, что только через наш участие, через наш взаимодействие с нато и другой структура мы мочь воздействовать и осуществлять контроль, верно, решать такой задача, как вопрос сдерживание, осуществлять контроль при определенный обстоятельство за действие натовский сила и так далее, вообще оказывать влияние на наш партнер. я честно вы сказать, в 97-м год мы подписывать основополагающий акт россия -нато в париж, где быть такой формат работа: спс россия -нато (совместный постоянный совет россия -нато). я быть первооткрыватель, пионер этот совет, я представлять россия по военный блок, по военный направление. кисляк, нынешний замминистра иностранный дело, быть посол. и мы сталкиваться с ошеломлять трудность. наш влияние вообще отсутствовать, это быть декларативный заявление, и мы не мочь ничто добиваться. но я хотеть сказать, что один из английский адмирал я как-то задавать вопрос: "генерал, а ты знать, что то, что ты говорить, -это просто как укус комар?" на что я он отвечать: "русский комар кусаться очень жестко и четко, и поверять я, что через определенный время вы расчесывать до кость этот нога". и когда я уезжать, когда мы прощаться, он это вспомнить и сказать: "действительно, благодаря ваш участие мы решать ряд серьезный задача и не сдавать ни один позиция". я глубоко убеждать, ответственно говорить, что нужно работать. так вот, немного интерпретация. да, я сталкиваться еще с другой проблема. когда я посылать контингент для участие в миротворческий дело из босния, из косово и так далее, там быть очень много проблема, потому что наш боец не быть защищать и офицер также не быть полностью защищать, я вы серьезно говорить. и на двусторонний основа мы весь время добиваться от натовец, чтобы, как говориться, предохранитель ставить на тот или иной направление. так вот этот соглашение, я он интерпретировать по-своему, -этот обеспечивать участие государство соглашение, оно никакой не политический в отличие от решение, который приниматься (анатолий, ты, как свой хороший знакомый, объяснять) для участие, допускать, контингент в новгородский область и так далее. это совершенно не так! я помнить, как мы вырабатывать схема свой участие и биться насмерть, чтобы ни в кой случай не допускать натовец, допускать, к участие в тот регион, где мы их участие не быть выгодный. второй момент. действительно, здесь уже говориться о то, что сегодня в мир все больший значение приобретать так называть гуманитарный операция. вообще, ставиться вопрос о безвозмездность этот операция, чтобы не платить ни один из сторона, -этот спасание на море, кризисный ситуация и так далее. и мы уже сталкиваться с этот идея. я как раз быть в нато, когда "курск" затонуть, я как раз работать по этот тема, и тогда вестись длительный переговоры о возможность участие в спасение человек, если бы они там живой быть. я не говорить про батискаф. и вот я искренне говорить как практик: я ни в кой случай не склонять (вы, пожалуйста, задавать вопрос) никто в тот или иной сторона, но этот соглашение нужно именно для участие... следующий момент. коллега, я просить бы очень четко представлять себя, понимать, что мы же работать в пасе, и многие из вы принимать участие. вот завтра улетать делегация межпарламентский ассамблея, возглавлять любовь константиновна, быть там дрозд давать, откровенно говорить, в связь с размещение про в европа и так далее. вот с помощь этот документ мы смочь воздействовать на они. если мы просто быть сидеть и говорить, что это плохо, что это делать нельзя, что это отвратительно, мы ничто не добиваться, я глубоко убеждать. и поэтому (это как мой дополнение) мы в комитет большинство голос принимать решение поддерживать этот соглашение. и я также солидарный с коллега, который выступать здесь. разбираться более плотно и более четко с этот соглашение и протокол. ничто политический, еще раз говорить, они не нести, они выполнять только предохранительный функция. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. виктор михайлович, присаживаться. быть ли желать задавать вопрос? просить записываться. показывать список записываться. двадцать шесть человек. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть два предложение: по два вопрос от фракция и по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда это быть третий предложение. первый предложение ставить на голосование: по два вопрос от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        81,9%
проголосовать против 26 чело. 17,4%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать предложение по два вопрос от фракция. фракция кпрф, два вопрос кто быть задавать? илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. я бы хотеть задавать вопрос виктор михайлович. виктор михайлович, вот вы сегодня с пафос говорить, насколько необходимый сотрудничество с нато, но не казаться ли вы, что вот такой сотрудничество с нато, по суть дело, развязывать рука нато? вы посмотреть, как нато откликаться на просьба, или как защищать, или соблюдать интерес россия: размещать свой противоракетный база в чехия, в польша. натовец разбомбить югославия, натовец разбомбить ирак, натовец сегодня готовый осуществлять агрессия и в отношение иран. как же мы в этот ситуация быть выглядеть? вот каков ваш-то позиция, нравственный позиция и оценка все то, что происходить? я уж не говорить о то, что быть ходить по наш земля с оружие и так далее, и так далее.
председательствующий. включать микрофон депутат заварзин.
заварзин в. м. спасибо большой, виктор иванович, очень хороший вопрос, и, конечно, он мочь длительный полемика вызывать. я готовый ее вести и даже выступать по этот направление. но я хотеть начинать немножко с другой. конечно, нато для мы неудобный партнер, у мы на сегодняшний день очень и очень много претензия к нато. но давать вспомнить наш участие в любой соглашение во весь время -во время холодный война, во время великий отечественный война... как мы побеждать? через участие, виктор иванович, соглашаться со я. и я, отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать просто... я, еще когда работать при нато (я работать, кстати, не в нато, а при нато), ставить вопрос о кадровый политика. действительно, сегодня нужно уметь договариваться, уметь выдвигать идея, предложение и обязательно отстаивать они. римский саммит принимать новый формат: совет россия -нато, он позволять каждый сторона, в тот число россия, высказываться, иметь и отстаивать свой мнение. я отвечать на ваш вопрос, в тот число о кадровый политика. конечно, и мы, депутат, должный задумываться. я тоже переживать из-за продвижение нато, отвратительно относиться к этот их позиция, но надо работать, все мы надо работать.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель мид, заместитель министр. сегодня для то, чтобы наш войско быть направлять за рубеж, необходимый решение совет федерация. сказать, пожалуйста, какой документ регламентироваться, кто сегодня, без нынешний соглашение, принимать решение о прием на наш территория войско? повторять, не делегация, а войско с вооружение. как сегодня обстоять дело и не получаться ли так (вернее, точно получаться), что после ратификация принимать решение быть не законодательно определенный орган, а, как здесь записывать, по какой-то соглашение какой-то чиновник, какой-то орган? мочь быть, это тоже совет федерация поручать? с вооружение я иметь в вид, не делегация...
председательствующий. пожалуйста.
грушко а. в. спасибо. начинать с то, что соглашение, который мы сегодня рассматривать, не только не регламентировать, оно даже не вторгаться в сфера вопрос, который вы задавать. никакой изменение в российский законодательство, регулировать направление российский контингент на другой территория...
из зал. (не слышно.)
грушко а. в. я сейчас сказать. ...и прием иностранный контингент на российский территория, не требоваться. еще раз повторять: этот соглашение лишь о некоторый особенность правовой положение военнослужащий, который находиться или мочь находиться на территория россия, либо российский контингент, который находиться на территория иностранный государство. я не мочь сейчас по память приводить весь акт, который регулировать направление российский контингент и прием иностранный контингент на российский территория, но мочь сказать, что в соответствие с федеральный закон N 114-фз от 19 июль 1998 год на правительство российский федерация возлагать обязанность по обеспечение реализация государственный политика в область ВТС, в тот число проведение по просьба иностранный государство учение, стрельба, испытание вооружение и военный техника на полигон российский федерация, а также организация показ и выставка образец продукция военный назначение как на территория российский федерация, так и за ее предел. это речь идти о закон от 19 июль 1998 год.
председательствующий. спасибо, александр викторович. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я тоже к представитель мид вопрос. каков ответственность иностранный военнослужащий в случай гибель гражданин россия -дтп, выстрел, нанесение любой увечье? вот мы знать пример. военный база американец в киргизия, в кант. убивать русский водитель. американский солдат показываться, что подозрение какой-то вызывать вот этот водитель русский, и они он убивать, и все. и ничто не делаться! киргизский сторона какой-то там протест заявлять, русский парень похоронить, и все. это что такой, вообще?! и в этот соглашение ничто не говориться. взять соглашение 51-го год -самый разгар холодный война, когда ссср быть главный враг нато... и сегодня вы мы давать без заверять перевод, без заверять! мы не знать точно текст английский и французский. я уже не говорить о то, что мочь потребовать, чтобы весь документ вообще делаться в рамка нато и на русский язык. это огромный страна -россия, что ж такой неуважение к русский язык? россия в документ -российский федерация, хотя по конституция наш государство называться и россия, но они намеренно использовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. вот смысл этот соглашение как раз в то, чтобы закрывать серый зона, который существовать в отношение россия с сорок один государство в европа, с который мы поддерживать военно-технический связь и военный сотрудничество, включая совместный проведение учение. посмотреть на этот проблема с другой сторона: весь наш военнослужащий, который участвовать в международный учение, без этот соглашение о статус сила не быть защищать, поскольку они автоматически подпадать под юрисдикция иностранный государство и рассматриваться там как иностранец. теперь этот соглашение проводить четкий линия, который распределять юрисдикция между принимать государство и направлять государство. если говорить о то, как распределяться этот юрисдикция, то схематично это выглядеть так (хотя на самый дело схема сложно): если, находиться на территория иностранный государство, военнослужащий совершать преступление, который затрагивать интерес безопасность направляющий государство, то он подпадать под юрисдикция направляющий государство, если он совершать преступление против интерес безопасность принимать государство либо провоцировать какой-то бытовой инцидент, о который вы говорить, то тогда он быть подпадать под юрисдикция принимать государство. то быть в данный случай, если вдруг на наш территория происходить какой-то инцидент с участие иностранный военнослужащий и он совершать противоправный действие против российский гражданин, он быть судить по российский закон российский суд. кроме то, прямо предусматриваться, что в этот случай быть применяться норма, который существовать в принимать или направлять государство, если соответственно в другой государство такой норма отсутствовать. и так далее, и то подобный. поэтому с точка зрение правовой защищенность, конечно, это соглашение -шаг вперед. сразу сказать, что это модельный соглашение, который использоваться мы в другой соглашение. я уже отмечать, что многий положение включать в соглашение "блэк си фора" о сотрудничество румыния, грузия, украина, болгария на черный море, где у мы создавать военно-морской группировка. соответствующий положение быть учитываться при разработка соглашение в рамка шос. это минимально необходимый правовой основа для взаимодействие военный. и если можно сравнивать такой взаимодействие с работа государственный дума, то это все равный что работать без регламент. то быть содержательный часть быть оставаться тот же самый, но алгоритм действие значительно упрощаться, и все понимать, что делать и каков быть последствие в тот или иной ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. второй вопрос -иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я, конечно, убеждать (в кавычка) доклад председатель комитет константин иосифович, поэтому он и вопрос. я вот, честно говорить, вообще не понимать... такой они весь беленький и пушистый, прямо ягненок: участвовать в гуманитарный акция, катастрофа какой-то ликвидировать... неужели вы не понимать, что это волк в овечий шкура, что этот программа "партнерство ради мир" и прочий весь этот программа -это завуалировать форма шпионаж? что вы думать, если они мы устраивать какой-то гуманитарный катастрофа под курский, они там быть речка, что ли, обеззараживать? это в чистый вид шпионаж идти! и мы в этот план допускать подобный вещь. подумать, быть к мы ездить этот ветеран "нормандия-неман" без виза! это еще цветочек, а ягодка-то как раз вот в это закладывать: это прямой форма вмешательство в дело наш государство, причем в военный сфера, -пожалуйста, приезжать, шпион, и шпионить.
председательствующий. включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и. сергей владимирович, я не говорить, что наш партнер по нато белый и пушистый, я, напротив, начинать с то, что у мы очень много претензия к нато и этот претензия оставаться неизменный, вне зависимость от наш позиция по данный соглашение. с другой сторона, если мы быть руководствоваться такой подход, то мы надо считать шпион тот британский спасатель, который приезжать и вытаскивать наш ребята в тихий океан. вы готовый под это подписываться? вы готовый пожертвовать наш ребята только ради то, чтобы защищать некий государственный тайна, исходить из ложный предпосылка, что любой иностранец, который заезжать на российский территория, заведомо являться иностранный шпион. мы, к счастие, от этот практика уходить. это точка зрение время не только холодный война, но и довоенный и послевоенный сталинский период. я вы просить: мы жить в современный демократический цивилизовать россия, переставать воспринимать окружающий мир как враг. это психология осаждать крепость, который совершенно не отвечать национальный интерес российский федерация. а все остальное оставлять на усмотрение российский специальный служба. я уверенный, что они в состояние защищать государственный интерес российский федерация.
председательствующий. от фракция "единый россия" быть один записываться. воронин павел юрьевич, пожалуйста. в список не быть климов.
воронин п. ю. спасибо, любовь константиновна. у я к виктор михайлович два такой вопрос коротенький. первый. позволять ли соглашение все-таки более оперативно?.. когда быть история с батискаф, мы все волноваться, успевать ли они доезжать, преодолевать вот этот препона -разрешение на провоз, разрешение на погружение. быть ли это более оперативно, быть ли отменять в случай какой-то техногенный катастрофа и чрезвычайный ситуация взимание плата за приземление самолет, размещение, дозаправка с тот организация, который в этот программа участвовать? и еще один вопрос. сейчас весь коллега из дружественный фракция беспокоиться, что к мы поехать. но мы ж, наверное, тоже ездить, и, я казаться, более активно, чем, так сказать... можно короче рассказывать об участие в этот программа, в какой страна, вот как мы?.. активный мы в этот план или нет?
председательствующий. у вы вопрос к кто? к виктор михайлович. пожалуйста, виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. я что-то первый-то вопрос промаргивать -разговаривать.
из зал. (не слышно.)
заварзин в. м. ну конечно. коллега, я еще раз искренне и ответственно говорить: это технический соглашение, оно на политика абсолютно не влиять. и наш отношение с нато -здесь прозвучать до это вопрос -мы должный рассматривать совершенно в другой контекст, в тот число в какой направление далеко двигаться. а этот соглашение -технический обеспечение. я вот лично, как военнослужащий, всегда заострять внимание в первый очередь на наш военнослужащий, который... вот правильно здесь задавать владимир вольфович вопрос: а что быть с наш боец там и так далее? у мы такой случай быть. мы же тоже за граница участвовать в миротворческий дело, там, где быть определенный зона для наш взаимодействие, очень важный. мы не ехать туда, где ничто не влиять на наш безопасность и так далее. второй, по повод... вопрос быть...
из зал. (не слышно.)
заварзин в. м. здесь замминистра отвечать на этот вопрос. этот соглашение технический. еще раз говорить: если что-то не сделать, мы мочь в процесс договариваться. коллега, я должный сказать, что у мы быть вопрос к азербайджан, который участвовать в соглашение, и мы мочь через это соглашение -допускать, они к мы претензия какой-то иметь -решать вопрос, то быть не только с натовский государство. здесь же быть сказать: сорок один государство участвовать в этот соглашение. и мы только получать определенный дивиденд. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, все из список записываться я давать возможность задавать вопрос. в список никто не быть, владимир петрович. двадцать шесть депутат. мы давать всегда право тот, кто в список. владимир петрович, извиняться, вы быть. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повестка большой, владимир вольфович. ваш критика воспринимать.
никитин в. п. уважаемый коллега, весь вы знать, что калининградский область окружать натовский структура. и при рассмотрение этот соглашение, естественно, возникать опасение, что скоро они уже внутри калининградский область оказываться, причем в немалый количество. и вопрос у я к александр викторович. вы в свой выступление сказать о то, что ратификация этот соглашение помогать решать проблема воинский транзит в калининградский область и из она на территория российский федерация. вот я не находить такой существенный элемент в этот соглашение, кроме статья 11, где речь идти о транзит, и только о транспортный средство, мебель, личный вещь и так далее. даже по горюче-смазочный материал потребоваться отдельный соглашение с тот же литва. у я возникать вопрос: так в что здесь помощь наш армия калининградский область, если у мы быть, по суть дело?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. вопрос о военный транзит, вообще транзит, в тот число в калининградский область и из она, очень сложный, многогранный, и этот вопрос являться предмет постоянный политический диалог россия с литва, нато и евросоюз. я просто напоминать о то, что благодаря наш усилие мы удаваться существенно продвигаться в решение многий вопрос, прежде все снимать принципиальный проблема в то, что касаться грузовой транзит, и мы двигаться в правильный направление. мы существенно продвигаться в решение вопрос пассажирский транзит. вы знать, что сохранять де-факто безвизовый режим с определенный дополнительный условие для пассажир, который пользоваться железный дорога, и быть достигать договоренность о безвизовый режим при пересечение литва для российский военнослужащий, направляться на служба в калининградский область и соответственно из калининградский область, но для это потребоваться выдача он паспорт. так вот, если мы сравнивать нынешний режим хотя бы в этот часть с то, что записывать в соглашение о статус сила, то мы увидеть, что там допускаться возможность транзит без виза, только на основа командировочный групповой предписание. то быть мы мочь на основа этот соглашение в наш контакт с литва ставить вопрос о то, чтобы применяться норма этот соглашение, а не тот двусторонний соглашение, который мы иметь на сегодняшний день. да, действительно, сегодня у мы основной транзитный проблема, когда мы говорить о воинский транзит, лежать в сфера материально-технический, то быть это перевозка боеприпасы, опасный груз, ракетный топливо и так далее, и то подобный. сейчас этот режим регулироваться соглашение, который быть заключать еще во время советский союз и регламентировать порядок вывоз вооружение из германия. мы настаивать на то, чтобы российский федерация и литва заключать двусторонний юридически обязывать соглашение, и настойчивый этот линия быть проводить. но даже и в отношение этот перспектива, хотя она не очевидный на нынешний момент и литва не идти, надо об это прямо сказать, на заключение такой соглашение, здесь содержаться ряд положение, который мы помогать. например, здесь быть положение, который регулировать ответственность при возможный ущерб, который вполне возможно использовать в наш отношение с литва и в будущий соглашение, а также можно использовать процедура разрешение спор. поэтому, конечно, с точка зрение стартовый позиция для продолжение наш линия по вопрос транзит это явный добавка, а не минус для российский дипломатия, для работа наш военный.
председательствующий. спасибо, вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, мы принимать решение: по два вопрос от фракция. от фракция быть задавать два вопрос. список показывать, пожалуйста. девятнадцать человек. как поступать? по один от фракция. время? пять минута. кто за этот предложение? быть голосовать или нет? все согласный. от фракция кпрф кто выступать? пожалуйста, депутат квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция кпрф против ратификация. давать согласие на ратификация, госдума соглашаться бы на применение на территория россия соглашение страна нато 1951 год о статус они сила, как если бы россия быть часть этот альянс. это принципиальный. учитывать перманентный тяга нато к расширение на восток и постановка под контроль все новый государство, понятный стремление руководство альянс распространять действие этот соглашение на россия. создание комфортный условие для пребывание натовский войско в россия представляться, однако, мягко говорить, несвоевременный, если не сказать что-либо более крутой. страна нато упорно отказываться ратифицировать адаптировать довсе, а прибалтийский государство под формальный предлог уклоняться от присоединение к он. у мы под бок, в польша и чехия, собираться разворачивать первый район размещение база американский про в европа, за он, судя по все, последовать второй и третий. войско нато все часто начинать показывать свой флаг на территория страна снг, в грузия, на украина, в крым, в государство средний азия. наш отношение с сша, нато и евросоюз находиться не в хороший состояние, и в этот условие мы соглашаться на то, чтобы россия рассматривать как часть территория нато, и готовый устанавливать льготный условие для доступ и пребывание у мы войско этот альянс? не быть ли расценивать этот сигнал после сдача мы лурдес и камрани как готовность к новый односторонний уступка, как приглашение к продолжение нынешний нажимной линия запад? говорить, что войско нато быть иметь право доступ в наш страна, а мы быть иметь такой право в отношение страна нато. но ведь заранее очевидно, что никогда страна запад в реальность не допускать нахождение у себя сколько-нибудь значительный контингент наш войско. а вот ввод свой войско на наш территория нато уже сейчас планировать под предлог борьба с природный катастрофа, на случай утеря контроль над ядерный материал, бунт и проявление недовольство у мы. наш согласие на применение соглашение 51-го год мочь весьма пригождаться нато. а как мы после этот ратификация быть выступать против высадка натовский войско в крым, их активность в грузия и прочий демонстрация то, что наш ближний зарубежье, как говорить кондолиза, входить в сфера жизненный интерес сша и их союзник? похоже, наш внешнеполитический и военный ведомство все еще жить представление начало 90-х год прошлый век. пора избавляться от иллюзия! мы садиться в поезд, который ехать уже давно не в тот сторона. нато не становиться безобидный политический союз, наоборот, из формально оборонительный оно превращаться в открыто наступательный военный блок. а якобы мягкий и пушистый евросоюз на дело превращаться в таран для пробивание брешь для дальнейший продвижение нато на восток и овладение наш ресурс. этот целенаправленный наступательный политика запад должный противостоять не менее последовательный и системный политика россия, а не такой, что вчера мы демонстрировать характер в мюнхен, а сегодня в госдума услужливый расчищать дорога в наш дом для нато. что ради? что получать взамен? для что идти на этот непонятный, бесцельный и несбалансированный уступка? даже по калининград мы ничто не пытаться получать. фракция кпрф быть голосовать против и призывать коллега поступать такой же образ. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что мы все мешать? откровенность не хватать. представитель фракция кпрф призывать голосовать против, но не договаривать, что якобы если проголосовать за, то они покидать зал. мы тоже покидать зал, если вы покидать зал. то быть вы так вот разговаривать, но до конец не доводить. или вопрос задавать: почему вот там, в мюнхен, острый и жесткий речь, а здесь мы быстренько ратифицировать документ? а вы непонятно почему? вы же посол, умный человек...
из зал. все понятный!
жириновский в. в. а тогда говорить здесь прямо и не надо вокруг вот так ходить! вот поэтому и весь остальной так делать: вы юлить во время перестройка, сейчас они юлить так же. так и сказать: из-за выборы, чтобы тот закрывать глаз на выборы 2 декабрь, 3 март, весь документик сделать, нате, брать. а уж потом сюда войско прийти. а вы начинать спрашивать, почему там так. там -для пропаганда, для народ, в мюнхен, а здесь -для чиновник, который все решать там, в брюссель и вашингтон. и все хороший, вот так править элита. друг друг обманывать. и конечно, представитель мид дипломатический язык говорить, они так всегда говорить -все красивый. или наш депутат взахлеб хвалить это соглашение, хороший чем мид, хотя любой парламент в мир всегда оппозиционный к исполнительный власть. объяснять бытовой язык: ратификация данный соглашение открывать наш граница для свободный прохождение любой натовский войско, в любой количество, с любой задача и цель, в любой направление. вот так и нужно давать в преамбула -что мы данный соглашение не мочь они воспрепятствовать. мало то, там записывать: в военный форма. хоть бы взять и схитрить: в гражданский одежда группа турист в двадцать тысяча, дивизия натовский, хотеть посмотреть, где воевать немецкий армия в 41-м год. а то в открытый -в военный форма, пожалуйста, мочь в любой момент... это все иметь как раз политический значение. технически правый генерал заварзин -мы просто открывать шлагбаум: ребята, заходить. все, граница открывать, входить, любой натовский дивизия. технически, да, данный соглашение мы говорить: виза не надо, паспорт не надо, ничто не надо, в полный вооружение, в любой время!.. если бы на база взаимность, я согласный: натовский дивизия приходить погулять у мы по донской степь, наш дивизия пойти туда погулять, то быть все на база взаимность, -тогда можно быть бы. а мы подключать, как слабый страна: давать вы тоже быть в рамка этот соглашение, который заключать в 51-м год. вы представлять, для что тогда соглашаться в этот соглашение? 51-й год, прямой цель -разгром советский союз. и они уже сто раз принимать решение мы бомбить, расчленять. это весь член натовский блок. в 91-м год они это добиваться, а теперь мы говорить: вот смотреть, в афганистан как хорошо. а что ж хороший-то? и мы неправильно входить туда, но мы уходить, а они не собираться уходить! и мы перекрывать поток наркотик, а они они расширять. поэтому весь их операция полностью проваливаться в афганистан, они оттуда выгонять -с гроб, без гроб, -и там снова быть талибан, и никогда ни один -ни натовский, никакой -армия не смочь там устанавливать свой порядок. югославия разгромить, а мы говорить: это все хороший, давать дружить! но весь действие нато антиславянский, антиправославный, антирусский. ведь ни один действие они не сделать в наш поддержка никогда! включать в состав нато страна с неурегулированный пограничный вопрос: никогда никто не принимать, а наш сосед принимать, и прибалтика принимать. а мы еще не ратифицировать договор о граница с эстония, с латвия. ничто, ничего, принимать! грузия готовый принимать вместе с конфликт в абхазия и в осетия. что же они такой добренький, натовский блок? то быть постоянно у они один цель: близко, близко к москва. они уже подходить к смоленск, теперь через украина нужно подходить к курск, орел и воронеж, и наш курская победа заканчиваться то, что они прийти сюда, как и рано. в 43-м побеждать, а в 2013-м прийти, через семьдесят год. так что этот победа военный потом кончаться дипломатический наш поражение. поэтому он, конечно, не хотеться воевать, они не хотеть, они хотеть через правовой документ добиваться возможность контроль. они уже заговаривать об охрана натовский войско весь нефтегазопровод по весь планета, в тот число в россия, чтобы опять приходить к мы сюда! и в этот смысл, конечно, это совершенно не годиться. мы говорить: давать сотрудничать. с кто сотрудничать?! с тот, кто хотеть мы уничтожать?! мы говорить палач: ты медленно опускать топор. в это сотрудничать?! пожалуйста, если вы хотеться ждать этот радость -через какой время топор опускаться на шея. это наш враг, противник вечный, и нужно стоять в жесткий позиция против он и ловить он на каждый шаг. хорошо, давать мы вступать в нато -никогда не принимать: тогда не с что бороться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", плохотнюк. включать, пожалуйста, микрофон борис владимирович плохотнюк. (шум в зал.)
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". вы у я отнимать сорок секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. я вы заплатить.
плохотнюк б. в. хорошо. в что я согласный с владимир вольфович? в то, что этот вопрос, конечно, как находка для оппозиция. сейчас можно говорить: нато, нато и так далее... но я, например, глубоко убеждать, что ратификация данный соглашение ни в кой мера не ущемлять ни наш дипломатия, ни обороноспособность. необходимо всегда оценивать каждый вопрос, особенно политический, и знать цена этот вопрос. президент россия путин владимир владимирович, который вносить, кстати, данный законопроект, очень конкретный, четко определять положение россия в европа и мир и в свой послание, который мы с вы выслушивать, он все очень четко раскладывать по полочка: как мы относиться к нато, как мы относиться к про, который пытаться американец устанавливать, как мы относиться к обычный вооружение в европа. это все быть четко мы рассказывать. неужели непонятный, что никакой отступление в этот вопрос нет? что мочь противопоставлять наш противник из нато? (я считать, что нато -противник.) вот этот пресловутый польский мясо и пресловутый несогласование, то быть нератификация уже подписывать договор "партнерство ради мир". ну вы понимать, какой противопоставление? поэтому нератификация соглашение просто наносить мы вред. этот договор, вообще-то, много нужный мы. я участвовать, когда сначала разваливаться стена в берлин, потом разваливаться восточный европа, а потом разваливаться и снг. и я участвовать, когда наш военный проявлять большущий героизм при сбор ядерный оружие со весь европа и со весь снг. это быть сделать за три месяц. если бы не это, то давно бы уже быть на двадцать страна, обладать ядерный оружие, больше и обстановка в мир быть бы совершенно другой. но ведь в тот момент надо же быть этот вопрос решать! ведь не исключать вариант и катастрофа, катастрофа с оружие, техногенный катастрофа в конец конец, здесь говорить уже о спасательный операция. поэтому, если упираться, я даже не знать, какой контраргумент можно приводить. сейчас пойти защищать граница киргизия, наверное, пойти наш военный защищать южный граница киргизия. они пойти защищать южный граница не киргизия, а россия, восстанавливать тот граница, который быть наш. ну что, мы против это тоже быть возникать? странный дело, в космос летать вместе -там-то кто у кто в гость? летать, возить, они мы возить, мы у они в гость, один дело решать. здесь же мы должный вот упираться, как два... и непонятно к что. ведь, по суть, заключаться договор между два сосед (не перебивать, пожалуйста, я вы не перебивать!), пусть сосед плохой, нехороший сосед, я тоже не нравиться этот сосед. но давать же мы заключать договор о то, что если я к ты во двор зайти починять свой забор, то ты в я стрелять не быть, или если ты ко я зайти во двор починять крыша со свой сарай, я ты собака травить не быть. ведь вот о что еще идти разговор! а мы из это делать какой-то политический... мол, все, россия пропадать, и военный завтра оккупировать. не оккупировать мы, владимир вольфович, они вы бояться. никогда в жизнь они к мы не пойти. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)" -морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соглашение между государство -участник нато и государство, участвовать в программа "партнерство ради мир", о статус они сила, по который мы сегодня должный принимать решение, являться непростой не только для общественный сознание, но и для мы, депутат. вчера во фракция мы достаточно долго обсуждать сам содержание этот соглашение, и быть представлять широкий диапазон мнение, особенно в рамка выступление президент в мюнхен на конференция по безопасность в европа. мы настораживать и продвижение нато на восток, и размещение основной элемент про в польша и чехия. и мы помнить решение последний саммит нато в рига, когда речь идти о создание дополнительный двадцатипятитысячный группировка, который должный быть обеспечивать безопасность европа от энергетический шантаж. но мы не должный уходить с переговорный площадка, не должный уходить от тот диалог, который вести сегодня с нато, присоединение к этот соглашение мы создавать дополнительный возможность для это. и мы постараться в свой дискуссия отделять миф, о который говорить председатель комитет по международный дело, от реалия. что давать мы этот соглашение? первый. мы смочь участвовать в военный маневры и учение на территория страна -участница нато. при это присоединение к он позволять создавать юридический база для защита интерес российский военнослужащий в случай дтп, в случай авария, когда они находиться за граница. это очень важный положение, поскольку в настоящий время на плановый основа осуществляться визит наш военный корабль за граница, и вообще в настоящий время за граница находиться сотня военнослужащий, выполнять тот или иной функция. второй. особый выгода в случай присоединение к соглашение о статус сила мы быть иметь в такой область, как поиск и спасение на море. уже приводиться пример с батискаф на тихоокеанский флот. но мы не должный забывать и спасательный операция на "курск", когда на подлодка быть живой наш подводник, бо·льшой часть, а мы не мочь проводить ряд официальный процедура, что сдерживать возможность проведение спасательный операция со сторона наш коллега-сосед. следующий. присоединяться к международный договоренность о статус сила, мы получать дополнительный аргумент при проведение переговоры об условие пребывание наш военнослужащий на территория другой государство -участник программа "партнерство ради мир", в тот число и при организация воинский транзит из калининградский область. не так давно мы с парламентский делегация быть в литва, и наш военный атташе говорить именно об этот проблема, который возникать в связь с то, что мы не являться участник этот соглашение. то же самый подтверждать и посол. мы не мочь вывозить по железный дорога из калининградский область на территория россия ни боеприпасы, который там накоплять огромный количество, ни наш техника для проведение регламентный работа. четвертый. в условие развитие военно-технический сотрудничество и активизация военный-выставочный деятельность российский экспортер военный техника и вооружение, необходимость организация показательный полет российский пилотажный группа участие в многосторонний международный правовой рамочный документ, какой являться соглашение, давать определенный юридический гарантия в отношение российский военный имущество, временно вывозить за граница. давать вспомнить о претензия компания "нога" к российский правительство и о то, как на один из последний салон в ле буржа чуть было не арестовывать наш "миг". и последний. 3 июнь исполняться год со день захват и последующий уничтожение наш дипломат в ирак. мы тогда принимать закон, который позволять президент россия сам принимать решение о проведение спецоперация за рубеж. не так давно, буквально пять день назад, начинаться суд над один из террорист, который быть захватить американский спецназ. вот это соглашение позволять более активно участвовать в подобный операция и предотвращать подобный вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "патриот россия" -савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина -патриот россия". нато быть создавать как военно-политический агрессивный блок для решение стратегический задача европа и соединять штат америка по контроль над советский союз, так тогда называться россия, в тот число после применение военный сила. и таковой сущность нато оставаться по сей день. вызывать крайний недоумение позиция политический руководство россия, именно политический руководство россия, который, когда разрушаться варшавский блок, варшавский договор исчезать и структура нато становиться претерпевать такой изменение, что страна европа отказываться поддерживать структура нато, реанимировать этот политический труп путем в тот число подписание тот договор, о который говорить так убедительно сегодня (убедительно, на мой взгляд, в кавычка) виктор михайлович заварзин. и по суть дело, второй жизнь нато начинаться после то, как именно россия и нынешний политический руководство россия в тот число начинать стремиться поддерживать этот военно-политический агрессивный структура нато. я хотеть бы сказать о то, что вызывать большой недоумение (я использовать бы такой оборот) и политика руководство россия по разоружение наш государство по отношение к нато. например, чем вызывать уничтожение единственный мощный современный ракетный комплекс, боевой железнодорожный ракетный комплекс? наверняка это решение приниматься не только министерство оборона, а и высокий политический руководство страна. комплекс не подпадать ни под какой ограничение и подписывать россия международный договор. старье в шахта оставлять, а современный баллистический комплекс (живучесть который -много 60 процент, в тот время как живучесть шахтный -на уровень 10 -12 процент) мы уничтожать, ослаблять то самый значительно позиция россия по отношение к блок нато, военный-агрессивный сущность который оставаться неизменный с 51-го год и по настоящий время. конечно, мы отчетливо понимать, что, подписывать такой соглашение, россия подписываться под то, что ее территория и ее вооруженный сила в перспектива быть использовать как пушечный мясо в борьба с ислам. именно на это сегодня нацеливать политика нато -на то, чтобы вовлекать россия в война с исламский страна и, безусловно, в первый очередь на то, чтобы привлекать россия к вооруженный конфликт с иран. подписывать соглашение, правильно об это сказать владимир вольфович, открывать зеленый улица военный контингент нато, в тот число (если сейчас, в настоящий время, быть развязывать военный агрессия против исламский республика иран) как по проведение через территория россия сухопутный сила нато, так и по использование ее воздушный пространство. вызывать также большой недоумение позиция наш мид. представитель мид выступать, забывать о то, что соединять штат америка отказываться подписывать, не присоединяться к юрисдикция международный суд, который обязывать военнослужащий, который совершать преступление вне территория соединять штат америка, нести этот ответственность. это, по-моему, единственный страна... а, еще израиль, который не подписывать этот соглашение. поэтому красивый слово -на мой взгляд, ложный слово -о то, что сегодня мы быть иметь возможность судить какой-то там военнослужащий нато, в тот число и военнослужащий соединенный штат америка, на территория россия, если они совершать преступление на территория наш страна, -это не много, чем иллюзия, если не сказать что-либо другой. я в рамка свой выступление призывать к то, чтобы наш парламент проводить парламентский расследование, во-первых, политика руководство россия по уничтожение БЖРК, основа национальный безопасность наш государство, -на какой основание это быть сделать? -включая решение совет безопасность и прочий как бы псевдорешение. на самый дело россия уничтожать единственный существовать на сегодня средство защита. и конечно, наш фракция выступать против подписание этот соглашение, который, кроме вред, наш государство ничто не приносить. я думать, что еще при жизнь присутствовать здесь и член фракция "единый россия", и, к мой сожаление, член партия "справедливый россия", из ряд который я выходить... показывать, что это два партия, который провожать соглашательский политика в наш страна, ослаблять наш государство и открывать наш простор для контроль вооруженный сила европа, соединять штат америка над природный ресурс, над скупать богатство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, весь желать выступать. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. мы с вы рассматривать пункт 7. также переносить на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 8. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. просить прощение, очень короче. я казаться, что речь идти о два фундаментальный вопрос. вопрос первый: улучшать ли ратификация этот соглашение основа для наш взаимодействие с нато, со страна одкб, снг, австрия, финляндия, швеция? да, улучшать. изменять ли подписание этот соглашение наш принципиальный политика в отношение нато? нет, не изменять, она по-прежнему быть основываться на твердый отстаивание наш национальный интерес по весь комплекс вопрос, который у мы вызывать серьезный озабоченность, при поиск очень прагматический и выверять сфера взаимодействие в тот область, где интерес безопасность россия и нато объективно совпадать, а такой область очень много. второй вопрос. сегодня вооруженный сила любой государство не мочь развиваться в изоляция. если мы посмотреть на то, что происходить в мир, то мы мочь сделать вывод: весь миротворческий операция многонациональный. ни один государство -возможно, за редкий исключение -не обладать военный потенциал для решение такой задача. должный ли мы рассматривать вооруженный сила российский федерация как сила, который предназначать только для один -для отражение агрессия? я думать, что это неправильный. это неправильный и фактически: наш ребята стоять в косово, наш ребята быть в биг, сегодня обеспечивать мир в молдавия, они находиться в грузия -сто человек мы потерять, даже много, в миротворческий операция, -стоять в таджикистан, вместе с другой страна патрулировать черный море, выходить в средиземный море. и вопрос не только в то, чтобы мы быть готовый политически к участие в такой миротворческий операция, который отвечать наш интерес, но в то, чтобы у мы быть возможность готовиться к такой миротворческий операция. а для это нужный учение, совместный поход, совместный планирование. и без этот соглашение добиваться совместимость вооруженный сила в тот смысл, о который я говорить, быть очень трудный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 17 октябрь 2006 год". к сожаление, анатолий николаевич пермин отбывать на заседание межправительственный комиссия. давать вопрос докладывать юрий иванович носенко, заместитель руководитель федеральный космический агентство. пожалуйста.
носенко ю. и., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный космический агентство. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и протокол к этот соглашение подписывать в сеул 17 октябрь 2006 год в развитие межправительственный соглашение, который быть подписывать в сентябрь 2004 год в ход визит президент республика корея в россия. оба этот документ отвечать национальный интерес российский федерация, поскольку определять и давать основа для конкретный действие по продвижение высокотехнологический изделие космический промышленность и услуга на рынок юго-восточный азия без передача технология. этот документ являться действенный инструмент предотвращение любой несанкционированный доступ к вывозить российский охраняемый изделие и технология, а также их несанкционированный передача и нецелевой использование конечный пользователь. соглашение предусматривать комплекс базовый принцип и норма в отношение обеспечение правовой и физический защита экспортировать и охранять изделие на территория импортировать государство. в частность, этот документ регулировать доступ к охраняемый изделие представитель импортировать сторона, таможенный досмотр охранять изделие с соблюдение мера предосторожность, защита различный категория информация, а также ограничение необоснованный вмешательство в порядок обращение с охраняемый изделие со сторона представитель различный служба государство импортировать сторона. протокол предусматривать обеспечение на межправительственный уровень работа по защита изделие и технология при выполнение конкретный проект, в частность первый контракт, заключать наш промышленность, по создание система запуск легкий космический аппарат республика корея. в соответствие с подпункт "а" и "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение и протокол подлежать ратификация. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, в часть, касаться положение о распространение на охранять изделие иммунитет от применение мера предварительный обеспечение иск и мера в рамка исполнительный производство. реализация соглашение и протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. расход, связывать с создание защищать зона для работа с охраняемый изделие, быть нести сотрудничать организация. оба документ проходить необходимый процедура рассмотрение в правительство российский федерация, в комиссия импортный контроль, в профильный комитет государственный дума. и мы просить поддерживать предложение комитет о ратификация этот документ государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. доклад от правительство российский федерация. у мы здесь записывать александр викторович грушко... он что, уходить уже, да? нет необходимость? виталий иванович севастьянов тогда, содоклад от комитет по международный дело. пожалуйста, виталий иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, приседать тогда, пожалуйста. александр викторович, пожалуйста, доклад по 8-му пункт. мочь из ложа правительство, если вы удобно.
грушко а. в. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! подписывать 21 сентябрь 2004 год рамочный российский-корейский соглашение о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель предусматривать самый широкий спектр направление и форма сотрудничество, включая создание, эксплуатация космический аппарат, прибор и система, разработка ракета-носитель и другой космический транспортный система, соответствующий деятельность по развитие наземный средство и космический инфраструктура. и разумеется, что подобный объем сотрудничество объективно потребовать вывоз российский космический техника и технология в республика корея, в частность, по проект создание корейский космический система запуск. отсюда необходимость обеспечивать адекватный сохранность и безопасность российский техника и технология за рубеж. как правило, в такой случай российский договорный практика предусматривать заключение специальный соглашение об охрана технология. рассматривать соглашение и протокол к соглашение с республика корея, разрабатывать по инициатива мид россия и при поддержка ключевой заинтересованный министерство и ведомство, являться хороший пример в этот отношение. по свой формат и содержание они в качественный план отличаться от ранее заключать россия соглашение, в частность с сша. прецедентный характер соглашение с республика корея состоять в то, что оно подписываться в пакет с протокол, в который дополнительно детализироваться его положение в отношение чувствительный сфера сотрудничество, связывать с реализация конкретный ракетный проект. этот сотрудничество и соглашение основывать на выверять баланс интерес и рассматривать норма, принцип и процедура в отношение обеспечение контроль за весь цепочка обращение охраняемый технология на территория республика корея. в оно впервые в мировой практика столь конкретно и эффективно решать вопрос адекватный гарантия сохранность и безопасность наш ракетно-космический техника и технология за рубеж. в рамка протокол корейский партнер принимать наш предложение, который сделать мониторинг обращение с предмет российский ракетно-космический экспорт на территория республика корея в наш интерес еще много жесткий. и речь идти о то, что российский представитель иметь право круглосуточно эффективно контролировать и отслеживать сохранность наш техника и технология на весь корейский объект -от аэропорт, порт и таможня до корейский космодром. в заключение хотеть сказать, что это соглашение полностью учитывать национальный интерес и международный обязательство россия. корейский сторона в свой очередь выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение и протокол в сила в декабрь 2006 год. благодарить за внимание и просить поддерживать проект.
председательствующий. с содоклад выступать член комитет по международный дело виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 17 октябрь 2006 год". цель этот соглашение и протокол к он -этот создание корейский космический система запуск и реализация несколько пуск. реализация программа предусматривать до 2015 год в два этап: по 2009 год и далее до 2015 год. вот этот программа предусматривать запуск полезный нагрузка в вид космический аппарат на приполярный орбита, и при это предполагаться использовать носитель, весь стартовый оборудование и система управление, и в тот число система управление космический объект, за счет поставка россия. этот соглашение решать весь вопрос авторский право в польза россия: запрет воспроизводство этот техника, вопрос режим секретность технический документация, то быть нераспространение этот техника, твердый регламентирование график работа и финансирование. ответ на вопрос, который мочь возникать: бюджетный финансирование со сторона россия не быть. это первый. второй. шестьдесят предприятие (это шестьдесят тысяча сотрудник) быть участвовать в реализация этот программа -этот рабочий место. и третий момент хотеть подчеркивать: очень современный технология. это то, чем мы владеть и о что в результат длительный переговоры мы договариваться. еще маленький ремарка. в продолжение наш договор с республика корея от 2004 год мы договариваться запускать корейский космонавт на наш корабль "союз", на международный космический станция доставлять. два корейский космонавт уже начинать готовить в центр подготовка космонавт имя гагарин. комитет по международный дело рассматривать данный проект федеральный закон и давать положительный заключение, он рекомендовать ратифицировать этот соглашение и протокол. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология тоже рассматривать этот вопрос и тоже давать положительный заключение. но здесь, в частность, отмечаться, и правильно отмечаться, что полезный нагрузка на первый этап -весь 100 килограмм к конец 2009 год, но через год модификация ракета-носитель уже позволять выводить полезный нагрузка в 1000 килограмм, а к 2015 год этот полезный нагрузка составлять уже полтора тонна. и второй момент. на первый этап сумма расход составлять 210 миллион доллар сша, а к конец 2015 год (второй этап) -дополнительно 800 миллион доллар, то быть контракт на миллиард доллар. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание и поправка со сторона правовой управление нет. я просить депутат поддерживать ратификация данный соглашение. это быть очень полезный совместный работа и в интерес россия, и в интерес республика корея. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. спасибо, присаживаться, виталий иванович. так как не быть вопрос и не быть выступление, ни заключительный слово, ни комментарий не быть. объявляться "час голосование", уважаемый коллега. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". просить проголосовать за законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, правительство республика болгария и правительство греческий республика о сотрудничество при сооружение и эксплуатация нефтепровод бургас -александруполис". просить проголосовать за ратификация данный закон. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между государство -участник североатлантический договор и другой государство, участвовать в программа "партнерство ради мир", о статус их сила от 19 июнь 1995 год и дополнительный протокол к он". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 17 октябрь 2006 год". просить проголосовать за данный закон. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". законопроект второй чтение. доклад виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". данный законопроект вносить депутат государственный дума климов, рязанский, лебедев и глотов. к законопроект поступать двадцать девять поправка, восемь из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, двадцать один поправка -в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в ряд поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, предлагать устанавливать срок -три месяц со день вступление в сила решение суд, -в течение который высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) вправе принимать решение о роспуск законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и вносить законопроект о роспуск представительный орган муниципальный образование. при доработка законопроект быть учитывать замечание, высказывать при рассмотрение в первый чтение. терминология законопроект приводить в соответствие с норма федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ряд поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, частично учитывать в текст законопроект, например поправка 1, 6, 7 и другой. также в таблица отклонять включать поправка, нарушать концепция законопроект, за исключение норма о пятидесятипроцентный присутствие депутат законодательный (представительный) орган государственный власть или орган местный самоуправление, необходимый для признание заседание правомочный. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из восемь поправка. у кто быть какой-либо замечание по данный таблица поправка? нет. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2, который комитет рекомендовать отклонять? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
гришин в. и. любовь константиновна, я попросить бы поставлять на голосование возможность рассмотрение законопроект в третий чтение в пятница.
председательствующий. для стенограмма вы это сказать. завтра на совет дума мочь вносить он для рассмотрение на пятница. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм елена владимировна панина. пожалуйста, елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет вносить всего два поправка, входить в таблица принимать, поэтому таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. в процесс доработка законопроект дополнять по согласование с правительство норма о продление срок приведение в соответствие с требование закон деятельность розничный рынок. мониторинг ход реализация закон показывать, что в большинство субъект федерация принимать соответствующий нормативный правовой акт. в ряд субъект федерация затягиваться этот срок, в частность примерно в одиннадцать субъект. поэтому продление срок позволять отставать регион в полный мера принимать весь необходимый нормативный акт и приводить они в соответствие с принимать базовый закон о розничный рынок. комитет предлагать продлять этот срок до 1 сентябрь 2007 год, однако быть высказывать правительство просьба продлять этот срок все-таки не до 1 сентябрь, а до 1 август 2007 год. комитет счесть возможный пойти навстречу правительство, поэтому мы предлагать вынести из таблица на отдельный голосование поправка 2 и проголосовать взамен отдельно раздавать сегодня в зал. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, который после исключение поправка 2 состоять из один поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. коллега, вы раздавать поправка взамен поправка 2. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. быть постановление, предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение. нет возражение? в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование о принятие данный проект закон в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. успевать за девять минута рассматривать еще один законопроект? успевать. проект федеральный закон "положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять законопроект "положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация". в соответствие со статья 330 трудовой кодекс российский федерация дисциплина работник, труд который непосредственно связывать с движение транспортный средство, регулироваться кроме трудовой кодекс также положение и устав о дисциплина. кроме то, статья 26 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" прямо определять, что дисциплина труд работник железнодорожный транспорт регулироваться трудовой законодательство и утверждать федеральный закон положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование. ранее аналогичный положение утверждаться постановление правительство и, соответственно, на сегодняшний день не мочь соответствовать трудовой кодекс. соблюдение дисциплина труд работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация иметь важный значение в сила то, что ее нарушение мочь повлечь за себя крайне тяжелый транспортный последствие: авария, катастрофа, гибель человек. железнодорожный транспорт, относиться к источник повышенный опасность, при то, что перевозить 80 процент груз и пять миллиард пассажир в год, оставаться то не менее один из самый безопасный вид транспорт. и один из фактор, обеспечивать такой положение, являться жесткий требование, предъявлять к дисциплина. законопроект устанавливать особенность правовой регулирование дисциплина труд работник железнодорожный транспорт, непосредственно связанный с движение поезд, железнодорожный подвижной состав. в частность, предусматривать обязательный правило поведение, основной трудовой обязанность указанный работник, особый условие соблюдение они трудовой дисциплина, мера дисциплинарный воздействие в случай нарушение такой условие, а также основание применение и вид поощрение. в положение предусматривать дополнительный основание увольнение -за грубый нарушение требование по обеспечение безопасность движение поезд и железнодорожный подвижной состав. перечень такой нарушение являться исчерпывающий, и следовать отмечать, что каждый из перечислять поступок определять фактически на основа практика работа железнодорожный транспорт. положение предусматривать определенный порядок применение дисциплинарный взыскание и система допуск работник железнодорожный транспорт, ранее отстранять от работа на определенный срок, через система аттестация. предусматривать особенность обжалование взыскание с учет система нынешний структура предприятие железнодорожный транспорт. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в разработка и в обсуждение законопроект принимать участие работодатель и профсоюз работник железнодорожный транспорт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет петр николаевич рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация достаточно подробно раскрывать необходимость в законопроект и его сущность. комитет по энергетика, транспорт и связь считать законопроект очень важный, поскольку он определять требование к дисциплина труд работник железнодорожный транспорт, непосредственно связывать с движение железнодорожный подвижной состав. по законопроект иметься ряд замечание, содержаться в заключение комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по труд и социальный политика -соисполнитель по этот законопроект, -правовой управление аппарат государственный дума. комитет считать возможный учитывать этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. вопрос кибирев борис григорьевич. коллега, я просто хотеть вы напоминать, что у мы через пять минута уже перерыв, и мы рассматривать законопроект только после "правительственный час", в 17.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагаться без обсуждение?
из зал. да!
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. дятленко валерий владимирович, по ведение.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, учитывать, что у мы напряженный повестка, огромный просьба после "правительственный час" рассматривать законопроект -пункт 16 и 17 сегодняшний повестка.
председательствующий. после 17.30?
дятленко в. в. да.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, оставаться два минута, я объявлять перерыв до 15.00. у мы сегодня сокращать перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 23 май 2007 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  84 чело. 18,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. депутат сарычев, по ведение.
сарычев а. в. спасибо. любовь константиновна, при голосование по 7-му вопрос -о ратификация соглашение между государство -участник североатлантический договор -заварзин виктор михайлович голосовать "за". к сожаление, в протокол голосование -"отсутствовать". просить учитывать.
председательствующий. очень кстати. коллега, мы начинать "правительственный час": о реализация федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация (2002 -2010 год и до 2015 год)". информация министр региональный развитие российский федерация яковлев владимир анатольевич. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я прежде все хотеть бы поблагодарить вы за поддержка работа министерство по программа реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. на прошлый "правительственный час" вы мы немного покритиковать, конструктивный быть критика, а результат, честно говорить, хороший -250 миллиард рубль в бюджет. теперь оставаться вы только за они проголосовать. теперь по тема "о реализация федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация (2002 -2010 год и до 2015 год)". программа быть принимать 11 октябрь 2001 год. цель программа -сокращение различие в социально-экономический развитие регион, уменьшение разрыв по основной показатель социально-экономический развитие между наиболее развитый и отставать регион к 2010 год в полтора раз и к 2015 год -в два раз путем оказание государственный поддержка развитие социально-инженерный инфраструктура. программа предусматриваться развитие социальный сфера, развитие система жизнеобеспечение населенный пункт -речь идти о строительство и реконструкция объект водо-, газо-, тепло- и электроснабжение. государственный заказчик программа до июль 2005 год быть министерство экономический развитие, а с июль 2005 год после принятие бюджет функция заказчик быть возлагать на минрегион россия. принимать этот функция, минрегион проанализировать эффективность этот программа. с 2002-го по 2006 год в программа принимать участие сорок шесть субъект, на реализация программный мероприятие быть потратить свыше 16 миллиард рубль, что позволять за весь период реализация программа вводить в строй четыреста шестьдесят объект и стройка. в этот перечень школа, дошкольный учреждение, больница, поликлиника, детский дом, интернат, дом престарелый, объект жилищно-коммунальный хозяйство. следовать отмечать, что в регион -участник программа с 18,5 процент до 16 процент снижаться количество учащийся государственный и муниципальный учебный заведение, заниматься во второй смена, обеспеченность население больница (количество койко-место на десять тысяча человек) вырастать на 5,3 процент, объем централизовать водоснабжение увеличиваться на 18,2 процент, централизованный водоотведение -на 9,7 процент, на 7,2 процент снижаться уровень безработица. в тот же время анализ выявлять ряд недостаток программа. это приводить прежде все к нарастание из год в год объем незавершенный строительство, который в результат, по данные проводить минрегион инвентаризация, составлять почти 12 миллиард рубль. и наверное, это неудивительный, если учитывать, что принцип формирование программа, во-первых, позволять ежегодно варьировать объем и направление бюджетный расход. отсутствие в программа четкий критерий распределение финансовый средство между регион и объект позволять только в период с 2002-го по 2004 год исключать из финансирование восемьдесят девять стройка и объект без доведение до стадия завершение строительство и ввод в эксплуатация. во-вторых, в утверждать программа быть включать заведомо невыполнимый плановый показатель по привлечение средство из внебюджетный источник и региональный бюджет. понятно, что запланировать программа объем внебюджетный финансирование в объект социальный и коммунальный инфраструктура в размер 4,5 миллиард рубль ежегодно быть практически невыполнимый. принимать на себя функция государственный заказчик, минрегион сосредотачивать основной внимание на завершение ранее начинать строительство. в соответствие с разрабатывать минрегион и утверждать правительство порядок реализация программа в 2006 год объект новый строительство финансироваться только во второй очередь, после обеспечение необходимый средство незавершенный объект. в результат в рамка реализация программа в тридцать один субъект российский федерация быть осуществлять работа по строительство и реконструкция сто один объект инженерный инфраструктура и социальный сфера, из который сорок девять объект и двенадцать пусковой комплекс быть вводить в эксплуатация. быть построить и реконструировать такой объект здравоохранение, как детский лечебный-реабилитационный корпус на сто шестьдесят пять койка в псков, корпус 15 областной клинический больница со станция переливание кровь в пенза, поликлиника в заволжск ивановский область, вводить в эксплуатация шесть школа, построить свыше 150 километр газопровод и много 40 километр водовод. при это на 2006 год программа уменьшаться до миллиард 400 миллион рубль. следовать отмечать и то, что впервые за время реализация программа в 2006 год быть в полный объем обеспечивать необходимый софинансирование стройка и объект из средство субъект российский федерация и местный бюджет, то быть внимание быть сконцентрировать на завершение вводный объект. в тот же время программа не в полный мера способствовать кардинальный сокращение различие в развитие территория. к пример, суммарный объем производство ВРП по субъект российский федерация, включать в программа в 2003_2006 год, оставаться неизменный, тогда как в целое по россия за этот период он увеличиваться в два раз. аналогичный картина и с производство промышленный продукция. темп его рост в регион -участник программа в 2006 год относительно 2003 год составлять 105,5 процент, тогда как в целое по россия он равняться 185 процент. среднедушевой денежный доход население в 2006 год вырастать по сравнение с 2003 год на 1400 рубль, по россия -на 2800. если в 2003 год регион -участник программа отставать по объем строительство жилье от среднероссийский уровень в 1,27 раз, то в 2006 год этот показатель увеличиваться до 1,41 раз. цифра свидетельствовать: решать проблема сокращение различие в региональный развитие метод данный программа, честно говорить, не удаваться. пока отставать регион за счет федеральный субсидия увеличивать свой текущий расход, регион-локомотив делать два шаг вперед в развитие свой экономический потенциал и за счет собственный доход несопоставимый наращивать инвестиция в региональный инфраструктура. в результат различие в их развитие не сокращаться, а нарастать. минрегион быть подготовить предложение о необходимость кардинальный изменение сам принцип подход к решение проблема сокращение различие в развитие регион. в соответствие с они минрегион осуществлять корректировка программа и вносить согласовывать с минэкономразвития проект откорректировать программа на рассмотрение минфин. минфин счесть нецелесообразный осуществлять корректировка программа и продолжать ее реализация, обосновывать это то, что финансовый помощь на развитие социальный и инженерный инфраструктура региональный значение необходимо осуществлять не посредством программа, а в рамка федеральный фонд региональный развитие. для завершение реализовать в рамка программа объект минфин предлагать предусматривать в течение несколько год необходимый средство в федеральный бюджет. с этот цель уже в текущий год в состав федеральный фонд региональный развитие из общий объем 4,2 миллиард рубль 1 миллиард предусматривать на достройка объект программа. в соответствие с новый редакция бюджетный кодекс с 2008 год федеральный фонд региональный развитие прекращать свой существование и весь субсидия из федеральный бюджет сосредоточиваться в федеральный фонд софинансирование расход. это позволять реализовать механизм оказание финансовый помощь регион в развитие региональный инфраструктура. суть этот механизм заключаться в то, что расход региональный бюджет, финансировать за счет федеральный субсидия, должный быть увязывать с мероприятие комплексный программа социально-экономический развитие регион. принцип формирование такой программа разрабатывать минрегион, и структурно этот программа состоять из три часть: первый -это стратегия социально-экономический развитие регион, второй -схема территориальный планирование и третий -программа социально-экономический развитие. стратегия социально-экономический развитие разрабатываться на двадцать год для определение согласовывать между федеральный и региональный уровень стратегический приоритет развитие регион с учет их специфика. параллельно со стратегия разрабатываться схема территориальный планирование субъект российский федерация. программа социально-экономический развитие разрабатываться на основа стратегия и схема территориальный планирование на три год, что соответствовать период среднесрочный финансовый планирование. то самый обеспечиваться внедрение и практический использование на региональный уровень механизм бюджетирование, ориентировать на результат, и включение в программа конкретный мероприятие. эффективность реализация программный мероприятие быть оцениваться с учет планировать и фактический значение целевой показатель деятельность орган исполнительный власть весь уровень. это предусматриваться осуществлять система доклад о результат основной направление деятельность. практический результат этот работа начинать сказываться уже в 2006 год в ход рассмотрение на заседание правительство подготовить министерство на основа излагать подход вопрос о социально-экономический развитие субъект. к пример, на один из последний заседание правительство принимать решение о поддержка предложение якутия и иркутский область в адрес федеральный центр по преодоление основной ограничение социально-экономический развитие и давать конкретный поручение. всего за последний полтора год в ход рассмотрение аналогичный вопрос правительство быть давать поручение по финансирование региональный объект и мероприятие на общий сумма 80 миллиард рубль. по сравнение с объем финансирование в 2006 год мероприятие по сокращение различие в рамка ФЦП в сумма 1,4 миллиард рубль это, безусловно, колоссальный разница и огромный поддержка. правительство в первый очередь финансировать мероприятие, встраивать в понятный система конкретный стратегический задача, взаимоувязанный по цель, срок и схема территориальный планирование. вы сам, уважаемый депутат, месяц назад проголосовать за соответствующий поправка в бюджетный кодекс, в основа который лежать излагать я принцип. напоминать, что в соответствие со статья 179 новый редакция кодекс уже через полтора год ни один бюджетный копейка нельзя быть израсходовать на реализация проект, если они не являться составной часть долгосрочный целевой программа развитие регион. то быть появляться понятный подход к проблема финансовый помощь регион. базироваться этот подход на два основной принцип -программный-целевой метод и бюджетирование, ориентировать на результат. это и быть основный вектор решение проблема сокращение различие в развитие регион россия. не следовать забывать и еще один важный инструмент сокращение различие между регион -это прежде все четыре приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение, образование, сельский хозяйство и обеспечение жилье, который по суть совпадать с основной направление программа. начинать реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, являться самостоятельный направление деятельность правительство и министерство. о средство, который закладывать в бюджет, я уже говорить. наконец, важный на сегодняшний день направление, без который невозможный комплексный развитие регион, -это решение вопрос территориальный планирование землеотвод. главный задача каждый регион заключаться в то, чтобы выстраивать в единый система весь этот направление федеральный поддержка и то самый сформировывать комплексный программа социально-экономический развитие регион. уважаемый депутат, завершать свой доклад, хотеть особо подчеркивать: правительство, министерство в полный мера осознавать свой ответственность за правильный выбор стратегия развитие российский регион. мы убеждать, что озвучивать сегодня план правительство должный становиться основа социально-экономический развитие страна в стратегический перспектива. нельзя, латать дыра, сшивать кафтан. это еще никто не удаваться. невозможно, растрачивать федеральный средство на текущий расход регион, построить стабильный рентабельный экономика. наш задача -создавать четкий, действенный и прозрачный механизм функционирование региональный экономика, который обеспечивать повышение их конкурентоспособность и создавать условие для приток различный капитал. в это мы видеть основной вектор наш усилие и основной путь сокращение различие в социально-экономический развитие регион. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир анатольевич. сегодня у мы нет герман оскарович греф, вместо он присутствовать господин силуанов, он быть отвечать на вопрос депутат. доклад сделать... просить прощение, белоусов вместо герман оскарович присутствовать. а доклад от министерство финансы сделать силуанов антон германович.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы хотеться останавливаться на финансовый вопрос -вопрос финансовый обеспечение программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион...". хотеться бы отмечать, что общий объем финансирование программа, предусмотренный по паспорт программа, составлять 66,3 миллиард рубль. фактически за период действие программа профинансировать 26,9 миллиард рубль. рассматривать порядок финансирование программа по источник, как она профинансировать. за счет федеральный бюджет предусматривать 12,4 миллиард рубль, профинансировать с учет миллиард в текущий год 12,1 миллиард рубль; за счет субъект российский федерация предусматривать 15,2 миллиард рубль, профинансировать -12,9 миллиард, или 85 процент; за счет внебюджетный источник предусматривать 38,7 миллиард рубль, а профинансировать всего 4,2 миллиард, или 10,8 процент. то быть абсолютно очевидно, что основной невыполнение программа происходить из-за нефинансирование за счет внебюджетный источник программа. хотеться бы отмечать, что программа рассчитать до 2015 год, финансирование быть предусматривать до 2010 год, а фактически мы профинансировать свой обязательство за счет федеральный бюджет за пять год. особенность программа заключаться в то, что в отличие от действовать порядок финансирование и разработка федеральный целевой программа в этот программа не содержаться конкретный объект, не содержаться порядок финансирование по этот объект и нет распределение средство по источник финансирование. объект регион отбираться госзаказчик при подготовка бюджет с участие в тот число депутат, депутатский корпус. к сожаление, возникать проблема. при распределение средство этот программа по мероприятие, по регион возникать проблема: обязательство накапливаться много, чем средство финансирование за счет бюджет бюджетный система. здесь даваться информация об объем кредиторский задолженность в размер порядок 12 миллиард рубль. на самый дело, по данные субъект российский федерация, этот кредиторский задолженность несколько много, чем называть цифра. хотеть сказать, что точный выверка кредиторский задолженность в настоящий время, к сожаление, не существовать. почему? в тот число и потому, что субъект российский федерация включать отдельный объект то в фонд региональный развитие или в программа сокращение различие, то в адресный инвестиционный программа. то быть, по суть дело, идти переброска один и тот же объект: то финансирование за счет адресный инвестиционный программа, то за счет программа сокращение различие. точно можно констатировать, что обязательство российский федерация по реализация программа сокращение различие в настоящий момент нет, не существовать. мочь сказать, что сегодня прототип программа сокращение различие -это фонд региональный развитие. в 2006 год у мы действовать два, по суть дело, инструмент, направлять на выравнивание различие в социально-экономический развитие, -это программа, о который мы сейчас говорить и фонд региональный развитие. и по суть дело, быть признавать, что наиболее целесообразно осуществлять инвестиционный поддержка субъект российский федерация, свой род инвестиционный трансферт, через фонд региональный развитие, и поэтому правительство принимать решение о прекращение действие программа, в тот число и в связь с завершение обязательство российский федерация. что делать? еще раз хотеться бы подчеркивать, что мы исходить из то, что обязательство российский федерация по реализация программа нет. второй. в 2007 год предусматривать миллиард рубль на финансирование мероприятие по завершение строительство ранее начинать объект, по сокращение различие. распределение этот средство быть осуществлять по тот субъект российский федерация, который иметь кредиторский задолженность, и этот распределение предлагаться осуществлять по методика фонд региональный развитие текущий год. ряд мероприятие переходить в адресный инвестиционный программа. хотеть сказать, что в 2007 год предусматривать 556 миллион рубль по тот мероприятие, который ранее включаться в программа сокращение различие, по десять субъект российский федерация. и самый основной то, что начинать действовать механизм фонд региональный развитие. мы знать, что значительно увеличиваться объем финансирование этот фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
силуанов а. г. объем увеличиваться с 4,3 миллиард рубль в 2007 год -без учет праздничный мероприятие, на который средство выделяться, -до 10 миллиард рубль, то быть в 2,3 раз. поэтому мы считать, что это более правильный и эффективный инструмент. и более то, этот инструмент соответствовать послание президент, который говорить, что на федеральный уровень нужно не распределять средство по мелкий объект, а предоставлять право субъект российский федерация самостоятельно определять направление инвестиционный трансферт из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, антон германович. коллега, просить вы записываться на вопрос. белоусов андрей рэмович быть отвечать на вопрос вместе с докладчик. включать режим запись. показывать список. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос антон германович. уважаемый антон германович, всякий раз, когда мы получать проект бюджет, то обращаться к минфин, минэкономразвития с просьба представлять этот проект в региональный разрез, но, к сожаление, -двенадцатый год я работать депутат государственный дума -ни раз не быть, чтобы до четвертый чтение мы иметь бюджет в региональный разрез. я предполагать, что с трехлетний бюджет еще мало перспектива для мы, депутат, заранее узнавать, каков же быть разница в финансирование регион. сказать, пожалуйста, с этот точка зрение вот этот прогнозный бюджет предполагать все-таки ликвидация различие? и какой еще быть механизм кроме предлагать вы -этот программа, который переставать действовать, и целевой программа, в который средство закладывать и который для депутат закрывать? ибо, когда это заниматься правительство, в любой случай депутат доступ не иметь.
силуанов а. г. понятно. отвечать на ваш вопрос, можно сказать следующий. мы, правительство российский федерация принимать целый ряд федеральный целевой программа, направлять на региональный развитие, -это программа развитие дальний восток, серьезный программа с большой объем финансирование, это программа "юг россия", это программа по отдельный субъект российский федерация, который, по суть дело, решать задача поддержка наиболее важный, быть так говорить, регион, важный территория российский федерация. хотеть сказать, что мы в настоящий время делать упор на фонд региональный развитие как на прототип, что ли, продолжение этот программа, если говорить о пролонгация мероприятие, который мы осуществлять для сокращение различие. конечно, фонд региональный развитие с 10 миллиард рубль не мочь серьезно повлиять на сокращение различие, но то не менее это свой род инвестиционный трансферт, который позволять субъект российский федерация подтягивать тот или иной отрасль, в первый очередь социальный, инфраструктурный отрасль, для то чтобы этот различие сокращаться. и плюс еще региональный и федеральный целевой программа. в рамка вот этот два основной направление мы и планировать решать вопрос.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо. у я вопрос или к владимир анатольевич яковлев, или к белоусов андрей рэмович. я быть благодарный любой из они, кто смочь давать содержательный ответ. речь идти о то, что действительно ведь ни один программа не решаться проблема ликвидация такой резкий социально-экономический различие в уровень развитие регион, нужный комплекс мера весь правительство. здесь правильно сказать: есть ряд программа, который должный снимать ограничение на социально-экономический развитие, в тот число программа по калининград. быть заседание правительство, быть принимать решение о строительство второй блок тэц-2 и газификация регион. откуда все-таки прийти необходимый объем газ? 20 май быть последний срок, когда, по слово министр экономический развитие греф, этот вопрос должный быть быть решать. вот как все-таки обстоять дело? весь регион ждать ответ на этот вопрос. спасибо.
яковлев в. а. я хотеть бы еще раз отмечать, что федеральный целевой программа являться как раз основной инструмент для реализация весь вопрос по сокращение различие. и если только говорить о программа, то мочь сказать, что цена реализация последний программа развитие восточный сибирь и дальний восток -почти 500 миллиард рубль. этот программа, рассчитать до 2013 год, позволять снимать многий вопрос в развитие территория, создавать дополнительно много семьдесят тысяча рабочий место, что очень важный, и улучшать все, что связанный с социальный развитие на территория. четыре национальный приоритетный проект, о который вы знать, создавать условие для то, чтобы развиваться территория. плюс средство, выделять на капитальный ремонт и расселение ветхий фонд, -это тоже направление решение социальный задача на территория. такой образ, это действительно комплексный план, это стратегия развитие страна. концепция стратегия в прошлый год обсуждаться на заседание правительство и в основной быть одобрять. мы предлагать методика. и мочь сказать, что только в министерство региональный развитие за последний время мы рассматривать шестьдесят стратегия субъект, при это мы увязывать они с межтерриториальный развитие. вот как раз этот направление позволять мы решать задача. вопрос о лимит по газ для вновь возводить тэц в калининград -это вопрос не конкретно министерство региональный развитие. к сожаление, мы два год этот лимит обсуждать, договариваться, вопрос находиться как бы на стадия завершение, но пока еще не завершать. но решение этот вопрос точно быть.
председательствующий. собко сергей васильевич.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко -паутов. владимирский область. из тридцать девять объект, включать в данный программа, тридцать шесть выполнять, оставаться три. быть ли решать вопрос по этот три переходящий объект? это первый вопрос. и второй вопрос. о порядок финансирование из федеральный бюджет объект сметный стоимость менее 100 миллион рубль. сегодня у мы в этот программа реконструкция гидроузел на река содышка в город владимир, она согласно протокольный решение заседание правительство в число несколько другой выбывать из этот программа, но финансирование данный объект быть осуществляться за счет средство федеральный фонд региональный развитие. однако в процесс подготовка федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" передача объем финансирование из фаип в указанный фонд не быть осуществлять. как быть обстоять дело в этот направление?
председательствующий. коллега, перед то, как владимир анатольевич отвечать, я еще раз просить: задавать по один вопрос.
яковлев в. а. у я какой просьба? обозначать этот три объект, чтобы понятно быть (вот мой заместитель здесь находиться), давать мы в рабочий порядок просто рассматривать. потому что, если каждый быть задавать вопрос по конкретный объект, наверное, это не совсем здорово быть, но в рабочий порядок мы готовый со все разбираться.
председательствующий. спасибо. баржанова маргарита валерьевна.
баржанова м. в., фракция "единый россия". у я вопрос по ульяновский область. вы знать, что очень много оставаться недостроенный объект, который быть начинать по федеральный целевой программа, это и объект по газификация село ульяновский область. и вы сам знать, что на сегодняшний день региональный бюджет супердотационный, у область очень много долг и прошлый, и нынешний, поэтому, конечно же, деньги на завершение строительство данный объект у область не быть. сказать, как завершать этот объект без государственный поддержка?
яковлев в. а. по ульяновский область требоваться порядок 80 миллион рубль, мы включать это в софинансирование через фонд. думать, что здесь проблема никакой не быть.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
плетнев т. в. по карточка тюлькин -депутат плетнев. у я вопрос к антон германович. антон германович, весь мы прекрасно понимать, почему такой большой различие между регион, причина то быть и объективный, и чисто субъективный. а вопрос мой такой. сказать, пожалуйста, быть ли инвестиционный программа, который рассматриваться вместе с бюджет, вовремя представляться депутат? когда весь депутат, в тот число от оппозиция, быть участвовать в их разработка и принятие? когда и мы быть знать, на какой деньги и какой объект быть строиться в регион, а не только совет "единый россия", который получать деньги вот этот на свой регион?
силуанов а. г. абсолютно законный вопрос, справедливый, поскольку действительно в последний время именно так и происходить, когда адресный инвестиционный программа распределение по регион мероприятие осуществляться уже в ход бюджетный процесс в течение финансовый год. когда это быть? мы с вы принимать поправка в бюджетный кодекс, который как раз и нацеливать на то, чтобы субъект российский федерация иметь полный представление обо весь межбюджетный трансферт, который содержаться в федеральный бюджет. поэтому и инвестиционный мероприятие, предусматривать в состав федеральный бюджет, должный распределяться по новый редакция бюджетный кодекс одновременно с принятие бюджет в государственный дума и в совет федерация, соответственно, субъект российский федерация быть иметь полный информация.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! владимир анатольевич, просьба отвечать на следующий вопрос: когда и какой предложение вносить министерство, который вы возглавлять, по совершенствование законодательный база, регулировать деятельность субъект российский федерация, в тот число и в вопрос хозяйственный деятельность?
яковлев в. а. честно говорить, не совсем понимать вопрос. вы помнить, мы вносить в государственный дума... не вносить, он быть вносить рано, мы подтверждать внесение проект закон о региональный политика, в который предусматриваться решение многий вопрос в региональный разрез. к сожаление, он не получать поддержка ни с один, ни с другой сторона и до сей пора обсуждаться. а вопрос, который вы задавать, я, честно говорить, не совсем понимать. если можно, более четко он обозначать.
председательствующий. включать микрофон глотов.
глотов с. а. уважаемый владимир анатольевич, вы просить задавать общий вопрос, поэтому я задавать общий вопрос. быть законодательный база, регулировать деятельность субъект российский федерация, но почти весь губернатор, почти весь депутат она крайне недовольный. поэтому возникать вопрос: каков предложение, с который выступать министерство, который вы руководить? что поддерживаться в этот связь правительство, что не поддерживаться? каков предложение, который позволять бы совершенствовать деятельность сам субъект российский федерация как хозяйствовать субъект, как социально-экономический?..
председательствующий. сергей александрович, все ясный. спасибо.
яковлев в. а. все понятный. таковой документ в вид закон мы ни в государственный дума, ни в правительство не представлять. но мы представлять в правительство и утверждать план реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, который интересовать весь субъект, комплексный план развитие территория, который принимать и одобрять, план стратегический развитие как концепция, который быть предлагать, а весь остальное -в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. рокицкий михаил рафаилович.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо. елец по карточка рокицкий. я хотеть бы вопрос задавать антон германович. вот сценарий обсуждение этот вопрос, чрезвычайно важный, я казаться, подчеркивать вообще отсутствие алгоритм в подход к вопрос этот тематика, который мы обсуждать. наш страна настолько многообразный, что, для то чтобы говорить о выравнивание, прежде все нужно вырабатывать какой-то алгоритм, потому что себестоимость валовой региональный продукт в разный регион абсолютно разный, она не мочь быть, допускать, в хабаровский край такой же, как и в краснодарский край. и конечно же, план социально-экономический развитие российский федерация, в тот число развитие естественный монополия, наверное, в больший степень влиять на выравнивание, на развитие, нежели вот этот инвестиционный вложение. и инструмент налоговый регулирование по регион -это тоже очень важный инструмент, но ни раз этот вопрос перед депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
силуанов а. г. сложный отвечать на вопрос, поскольку, я кажется, он как бы не совсем задавать. хотеть сказать следующий. первый. позиция министерство финансы заключаться в то, чтобы не менять в настоящий время налоговый законодательство в часть распределение налог между уровень бюджетный система. второй. что касаться межбюджетный регулирование и выравнивание, то, конечно, на этот цель в первый очередь предусматривать дотация для обеспечение выравнивание бюджетный обеспеченность. здесь учитываться налоговый потенциал и возможность субъект российский федерация для реализация свой полномочие, как раз учитываться стоимость, быть так говорить, потребительский корзина в различный субъект российский федерация. это механизм выравнивание для обеспечение исполнение субъект российский федерация свой полномочие. третий направление межбюджетный трансферт -это как раз трансферт для развитие: это федеральный целевой программа, это фонд региональный развитие и так далее. это трансферт, который направлять на создание экономический потенциал в субъект российский федерация, соответственно, на увеличение валовой региональный продукт и доход бюджет. вот по этот три направление мы и работать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
овсянников в. а. спасибо. по карточка жириновский -овсянников. у я вопрос к владимир анатольевич. владимир анатольевич, по суть ваш министерство, конечно же, являться один из самый ключевой, потому что вы обеспечивать экономический, социальный и так далее развитие регион, то быть тот район, из который состоять российский федерация. и непонятный логика, непонятно, по какой причина приостанавливать, если сам программа быть эффективный, действовать и выполняться тот функция, ради который она и приниматься. ну, мочь быть, там, конечно, быть минимизировать бюджет? все-таки такой выравнивание, который сегодня вы обозначать, тот цифра, какой оперировать министерство, -это кошкин слеза. то не менее объяснять, пожалуйста, почему приостанавливать правительство реализация этот программа, считать, что вроде бы выравнивание начинаться? я бывать в регион, например, в хакасия, тыва, чеченский республика и так далее, и то подобный. к что должный приближаться субъект, если считать такой выравнивание уже состояться, как, допускать, в тыва, в бурятия или еще где-то, и останавливать деятельность программа? получаться так... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. вы, наверное, обращать внимание, я в свой доклад как раз сказать, что программа не достигать тот результат, о который говорить, по выравнивание различие. программа вообще маломощный, и если на она в начало реализация выделяться 2,7_2,8 миллиард рубль, то в 2006 год -уже 1 миллиард 400. поэтому я приводить в качество пример ряд территория, по который не то что не сокращаться различие, а, наоборот, увеличиваться, увеличиваться разброс. должный быть комплексный подход, не случайно я говорить о комплексность, включая федеральный целевой программа как основной инструмент, в который закладывать действительно большой цифра с определение главный направление действие в увязка как с межрегиональный, так и с федеральный направление, включая четыре национальный приоритетный проект и так далее. то быть все ориентироваться на какой-то окончательный результат. по один программа абсолютно ничто не решать и ничто не выстраивать -маломощность программа... 1,4 миллиард на сорок субъект -это просто насмешка.
председательствующий. коган юрий владимирович.
тарасюк в. м. тарасюк по карточка коган. мой вопрос министерство экономический развитие и торговля. целевой программа -это хороший, конечно, но быть вопрос. мы знать, что многий субъект даваться большой объем дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность регион, который не мочь способствовать создание стимул для развитие экономический и налоговый потенциал регион. как планировать министерство развитие промышленность в дотировать регион?
белоусов а. р., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. я должный сказать, что мы сейчас вообще находиться в такой переломный, я бы сказать, фаза, когда существенно меняться инструмент и расширяться инструмент поддержка регион, и в тот число поддержка развитие промышленность в регион. быть традиционный инструмент, который можно сводить к межбюджетный трансферт и софинансирование строительство. этот инструмент начинать по-новому работать в рамка бюджетный кодекс. применительно к ситуация софинансирование объект мочь сказать, что этот софинансирование сохраняться, безусловно. мы договариваться, что по новый бюджетный кодекс в федеральный адресный инвестиционный программа быть попадать тот объект, который зафиксировать в федеральный целевой программа, поэтому механизм такой быть, хотя работать он быть немножко по-другому. второй из то, что сейчас появляться новое, -это генеральный схема развитие инфраструктурный монополия, где основной аспект как раз территориальный. и к разработка этот генеральный схема сейчас достаточно активно подключать субъект российский федерация. правительство уже рассматривать генеральный схема по электроэнергетика, она быть дорабатываться, а механизм реализация этот генеральный схема строительство электростанция и энергосеть -это инвестиционный программа рао "еэс...". сейчас готовиться и уже практически на выход генеральный схема по газовый промышленность, также подготовить генеральный схема по железнодорожный транспорт -генсхема развитие рао "ржд". и третий группа инструмент, я бы сказать, -это то, о что говорить владимир анатольевич, это сопряжение стратегия, сопряжение план. здесь мы сейчас четко ощущать недостаток нормативный база. у мы быть поручение президент по разработка закон о прогнозирование и социально-экономический развитие. по суть дело, это закон о стратегический планирование. и в рамка этот закон мы должный быть упорядочивать весь документ, который регулировать в тот число программный-целевой подход и на уровень федеральный, и на уровень субъект российский федерация и регулировать сопряжение стратегия развитие федеральный и региональный уровень.
председательствующий. мухин елена юрьевна.
безбородов н. м. депутат безбородов по карточка мухина елена юрьевна. уважаемый владимир анатольевич, можно ли уточнять, как идти разработка упоминать вы в доклад стратегия развитие регион и схема территориальный планирование? не секрет, уровень развитие регион разниться резко, много то, они пора диаметральный противоположный. и когда разработка все-таки быть завершать? спасибо.
яковлев в. а. по стратегия развитие на сегодняшний день мы заслушивать в министерство шестьдесят субъект. это не просто заслушивание, это работа эксперт, это выезд на место. мочь сказать, что если на первоначальный этап мы приходиться материал практически каждый второй субъект отправлять на доработка, то с опыт работа, с создание конкретный предложение-индикатор мы добиваться все-таки нормально подготовить материал. это шестьдесят субъект. в этот год мы оставаться рассматривать оставаться субъект, и, такой образ, по первый круг мы заканчивать рассмотрение стратегия и быть готовить предложение вместе с наш коллега из другой министерство уже по стратегия развитие страна в целое. что касаться вопрос схема территориальный планирование, к сожаление, очень медленно процесс идти. и мы недавно собирать у себя на совещание руководитель субъект, обсуждать этот тема и говорить о то, что если не быть выполнять этот схема, то с 1 январь 2009 год они уже приходиться очень трудно жить в план решение вопрос по весь земельный участок. поэтому мы настаивать на то, чтобы быстро заканчивать этот работа.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ход обсуждение демонстрировать совершенно очевидный знание и со сторона у мы с вы, и со сторона правительство предмет обсуждение, и об это свидетельствовать уже повторяться, к сожаление, вопрос и ответ. любовь константиновна, я вносить предложение: сокращать проведение "правительственный час", сейчас ограничиваться уже заданный вопрос и ответ и приступать к выступление от фракция. спасибо.
председательствующий. кто за предложение фарида исмагиловна гайнуллина заканчивать задавать вопрос и переходить к выступление от фракция? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        81,7%
проголосовать против 55 чело. 18,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. останин, по ведение.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я понимать позиция фарида исмагиловна, поскольку, коль уж едва не проходить отдельный договор по татарстан, понятно, что из бюджет не обделять территория. но я полагать, что мы настолько заформализовать весь наш обсуждение с правительство, что сегодня это доходить уже до абсурд. поэтому мы торопиться некуда, мы делегировать сюда как представитель от регион наш избиратель, и я бы очень хотеться задавать тот вопрос, который они просить задавать, и услышать позиция министерство, с то чтобы я смочь потом доводить это до свой избиратель.
председательствующий. нина александровна, вы свой вопрос задавать. апарина алевтина викторовна.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что фарида исмагиловна постоянно этот миссия выполнять.
председательствующий. отключать микрофон. кондратенко николай игнатович. решение принимать палата, а не фарида исмагиловна. если весь остальной вопрос такой же...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, решение принимать. переходить к выступление от депутатский объединение. от фракция кпрф кто выступать? депутат сапожник. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! как мы увидеть из доклад, цель рассматривать сегодня программа за этот год, мягко говорить, не становиться близкий, а некоторые отодвигаться далеко за горизонт. к такой же вывод приходить счетный палата, в заключение который на отчет минфин об исполнение бюджет за прошлый год отмечать, что в прошлый год не происходить существенный сдвиг в сокращение различие в социально-экономический развитие регион, и владимир анатольевич сегодня это тоже признавать. к сожаление, внятный объяснение провал этот программа мы сегодня тоже не услышать. а вот мы казаться, что она быть обрекать на провал еще в момент свой утверждение. в постановление правительство, который быть утверждать программа, предписываться минэкономразвития и минфин при формирование проект федеральный бюджет начинать с 2002 год предусматривать выделение средство на финансирование мероприятие указанный программа с учет возможность бюджет. парадокс состоять в то, что как таковой этот мероприятие при утверждение программа и не быть -обозначать быть основной цель, задача, этап работа, объем и источник финансирование, процедурный вопрос, методика распределение ресурс, а мероприятие не быть. изначально в структура источник финансирование доля средство федеральный бюджет составлять только 18,7 процент, остальной приходиться на средство бюджет субъект и внебюджетный источник. то быть в основа программа изначально быть закладывать старый классический принцип: спасение утопающий -дело рука сам утопающий. результат действие этот принцип налицо. разница между регион по доход на душа население вырастать почти до десять раз. десятка самый богатый регион сегодня жить хорошо бедняк в двенадцать -тринадцать раз, а объем инвестиция кое-где уже различаться более чем в сотня раз. сохраняться гигантский различие по уровень безработица. по оценка специалист, половина наш население сейчас жить вне зона экономический рост, это прежде все малый, средний город, поселок, деревня. и главный проблема там -отсутствие рабочий место. в год советский власть этот проблема решаться путем строительство в такой поселение предприятие. большинство из они в ход реформа -и об это мы прекрасно знать -быть уничтожать. результат -не только бедность, но и социальный деградация миллион наш согражданин, плохой здоровье, низкий качество образование, преступность, алкоголизм, наркомания. интересный вывод сделать в доклад по программа развитие оон. некоторый российский регион находиться на европейский уровень, а некоторые на уровень самый бедный страна мир. москва, тюменский область, петербург, татарстан по уровень жизнь сегодня уже сопоставимый с чехия, мальта, в тот время как в тува, ингушетия человек жить, как в гватемала или в таджикистан. пропасть между бедный и богатый территория достигать угрожать глубина. если продолжать действовать такой же метод, то словосочетание "единый россия" оставаться только в название партия. конечно, на реализация программа сказываться бесконечный реорганизация структура правительство. вы помнить, федеральный орган создаваться, преобразовываться, ликвидироваться, снова создаваться. но главный причина состоять в отсутствие региональный политика как научно обоснованный, долгосрочный, выверять система действие государство по отношение к регион. и за это, за ее отсутствие взять на себя должный свой доля ответственность и дума. до сей пора основной нормативный акт, который регулировать содержание региональный политика, являться указ президент от 96-го год, но тогда быть совершенно иной ситуация. у мы вот тот два законопроект, о который владимир анатольевич говорить, в дума находиться уже по пять год, процедура от второй до третий чтение продолжаться пять год. поэтому надо, как говориться, и мы делать вывод. а все-таки крах этот программа объясняться что? это жертва, конечно, либеральный реформа. результат этот реформа -и деление население на бедный и богатый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр -жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что же, очень приятно выступать, полный зал, четыреста пятьдесят депутат, весь заинтересовывать, поскольку главный вопрос -развитие регион страна. честный чиновник признаваться, что не срабатывать программа, что нет деньги. у мы оставаться задача лишь в самый такой малый формат, так сказать, -объяснять причина. причина, конечно... вот, допускать, мы создавать федеральный округ, это такой чисто политический вещь. а почему они не укомплектовывать штат квалифицированный экономист, чтобы они отвечать за экономика этот федеральный округ? второй момент -территория. конечно, несопоставимый территория -по двадцать тысяча население и по пять миллион. но почему так медленно идти укрупнение? дотационный регион должный потопать, присоединяться к регион-донор. малый город -почему они не развивать? в целое у мы сорок целевой программа, национальный проект, адресный программа, инвестиционный -столько программа, что даже чиновник запутываться, трудно разбираться специалист. кто мешать сводить они в десять направление главный, назначать ответственный за выполнение и сделать это прозрачный? ну вот летать наш чиновник над лес: вырубать лес. они что, рано не знать, что вырубать, рано не знать, что из космос можно этот разведка проводить и представлять данные, рано не знать, что в иркутск лесной биржа хороший это все делать и можно весь лес перевозить на продажа через биржа?! непонятно! то быть чиновник иногда вдруг начинать что-то делать и потом мы сообщать, что где-то какой-то узкий место. ну большой город лопаться от строительство: уже не знать, куда ставить дома. ну сдвигать строительство в малый город! москва и петербург -уже хватить, наверное, строить здесь. давать в другой город пойти, давать давать возможность население сам развиваться. вы говорить: не хватать деньги. ну представитель минфин же здесь сидеть! у вы 10 триллион рубль (чтобы он быть понятно, это золотовалютный запас, это много 400 миллиард доллар), и вы за рубеж угнать для подпитка другой экономика еще 60, то быть 500 миллиард доллар... ну более 10 триллион у вы, а вы говорить, что вы давать 1,5 или мало 2 миллиард на весь этот программа. то быть деньги быть у вы, и территория вы известный, как решать -тоже все известно. сам не мочь -ну хотя бы на место не мешать. малый бизнес и средний мешать. вот это все как бы объективно, мы весь это видеть, но и наш ошибка быть. ведь во весь коррупция виноватый. вы бояться, так как это весь связывать с деньги и нет доверие... но госдума не принимать закон о противодействие коррупция, шесть год он здесь находиться. в первый чтение принимать для пропаганда: вот мы бороться, -во второй чтение принимать еще через шесть год, а в третий -в 2010 год. то быть мы весь виноватый здесь, но, конечно, исполнительный власть здесь нести бо·льший ответственность, и часто все нападать на владимир анатольевич, а он, мочь быть, самый честный министр. все, что можно, он делать, но правый не давать и деньги не давать. и вот здесь загвоздка, так как обидно, что все быть, все известный. ну взять дорога. это же как бы главный камень преткновение, но все равный ничто не делать с дорога, не давать деньги, не развивать они, и здесь тоже стопориться развитие регион. федеральный округ. они надо или убирать, или наполнять новый содержание, потому что, например, дальневосточный округ финансироваться мало другой, в десять раз маленький, а он для мы стратегический значение иметь, значит, туда надо направлять деньги. немножко зашевелиться в этот направление, но все равно это недостаточно. быть, конечно, и объективный причина, и о они не надо бояться говорить: очень холодный страна, северный страна, и здесь никакой экономика никогда не быть, так сказать, благоухать. поэтому нужно правильно задача поставлять, так как мы никогда не сделать так, как в сочи, в основное у мы воркута, а в рамка воркута экономика развиваться вообще не мочь. это тоже объективно нужно... высылать на север население, а потом переселять. чем мы заниматься?! то гнать туда, где жить нельзя, то не давать возможность ехать туда, где они мочь жить, и потом выдумывать национальный проект "здоровье"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я быть говорить больше, наверное, о технический вещь, нежели о политический, но хотеть бы еще раз сказать, что основной задача программа нацеливать на уменьшение различие в социально-экономический развитие тот регион, у который показатель ниже среднероссийский. в результат реализация программа планироваться к 2010 год на четверть уменьшать число отставать регион, в два раз сокращать различие по ВРП на душа население. паспорт программа предусматриваться консолидация средство ее участник: 19 процент средство из федеральный бюджет, 23 процент средство из регион и 58 процент средство из внебюджетный источник. однако итог оказываться следующий. общий объем финансирование программа в 2002_2006 год составлять 25 миллиард рубль с небольшой. из федеральный бюджет быть выделять 11,2 миллиард, из региональный -12,9 миллиард, из внебюджетный источник -1,1 миллиард. закладывать изначально ошибка в часть объем финансирование программа не позволять получать обнадеживать результат. во-первых, это заключаться в изначально неправильный определение значительный финансовый ресурс именно за счет привлекать источник из внебюджетный средство, в сила то что основной объект программа иметь социальный значение. но главное заключаться в следующий. проблема выравнивание уровень социально-экономический развитие регион требовать и требовать более серьезный финансовый ресурс для ее решение, который определяться объем в десяток раз большой. поэтому с учет финансовый положение значительный число регион данный средство должный быть изыскивать именно на федеральный уровень, а у мы получаться наоборот. мы предлагать программа, учитывать средство на софинансирование, а в сила то, что многий регион, который входить в программа, действительно депрессивный или обладать малый ресурс, мы они, по суть дело, вряд ли мочь заставлять софинансировать этот программа в нужный объем. и сейчас получаться так, что независимо от то, выделять ли мы инвестиция, выделять ли мы какой-то другой средство, формировать ли мы программа, в качество основной требование, который должный предъявлять минфин и минэкономразвития, должно быть софинансирование. естественно, что регион, который находиться на низкий уровень развитие, не мочь софинансировать, и поэтому в тот число и по этот причина этот программа не мочь они помогать. и естественно, что у мы в сила этот причина получаться абсолютно обратный результат. мы планировать снижение дифференциация по ВРП, а получать ее увеличение. мы планировать снижение дифференциация объем по инвестиция, а получаться наоборот: дифференциация возрастать. то же самый по строительство, то же самый по доход и так далее, и то подобный. к сожаление, не улучшаться показатель и социальный благополучие. мы хоть и планировать в основной объект социальный, но если взять показатель по тот регион, который входить в программа, и по тот регион, который не входить в программа, то уровень заболеваемость население в регион, который входить в программа, выше, чем в регион, который не входить в программа. то же самый по школа, то же самый по больница, по койко-место, по школьный место. то быть, по суть дело, идти постоянный отставание этот регион в развитие. и естественно, в конечный счет, я думать, это приводить к какой-то политический противоречие. посмотреть, около москва или взять, например, тамбовский область, или любой другой область -мы видеть, что вымываться население, и, если мы действительно не предпринимать в этот план какой-то определенный усилие, я думать, что у мы возникать здесь и политический проблема. когда антон германович говорить, что тот программа, который быть, программа по выравнивание, и тот фонд, который предлагаться сейчас, -это как бы один и тот же механизм, я не согласный с это. уважаемый коллега, программа -это не только комплекс финансовый мера, это не только финансы, это помимо всего еще и организационный, и технологический, и экономический мероприятие, и мероприятие, который предусматривать участие весь сторона в этот процесс: и субъект федерация, и местный самоуправление, и федеральный центр. сказать, что фонд софинансирование, или фонд региональный развитие, быть этот дело заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. один минута добавлять, пожалуйста.
гришин в. и. поэтому, уважаемый коллега, я считать, что вот то, что предлагать минфин, -это быть более слабый механизм, чем сам программа выравнивание. я считать, что на самый дело мы все-таки должный тот механизм, который использоваться за рубеж, использовать, но применять они вдумчиво, с учет тот недостаток, тот ошибка, который мы уже иметь на этап реализация. помимо это, я считать, нужный правовой обеспечение. мы вносить три проект закон, это закон, по суть дело, о федеральный целевой программа, о региональный развитие, о развитие депрессивный регион, но до сей пора правительство не считать нужный они согласовывать. я считать, что они во многое содействовать решение этот проблема, и думать, что правительство должно вернуться к их рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться. от фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)" -зуб валерий михайлович.
зуб в. м. в прошлый год при обсуждение проблема жкх я вносить предложение, впоследствии оформлять как поправка в бюджет, о создание жилищно-коммунальный инвестиционный фонд на 110 миллиард рубль, но оно быть отвергать без обсуждение. в этот год, по счастие, в послание президент прозвучать мысль о необходимость такой работа, 250 миллиард обозначать, но это теперь быть сделать с потеря один год. то, что я сейчас сказать, наверное, не сразу быть воспринимать, но я просить на будущее, с потеря год, два мочь быть, но все-таки обращать внимание на то, что я сказать: программа по выравнивание региональный различие, который правительство предлагать, не мочь быть выполнять, а если бы добавлять деньги на идеология этот программа, так сказать, она быть бы выполнять еще плохо! что правительство мы сегодня докладывать? оно докладывать о развитие социальный сфера в тот регион, где депрессивный производство. а как без производство? если у вы корова убыточный, купить еще один убыточный корова -и у вы удваиваться убыток. если вы строить хороший больница или школа, но источник для содержание она нет, то вы только усугублять ситуация. поэтому начинать надо с производство. причем хотеть подчеркивать важность программа и сказать, что все равный к она надо возвращаться. если у вы очень высокий дотационность территория, то это отбивать охота, показывать невозможность самостоятельно как-то решать проблема и одновременно усугублять коррупция, потому что главный источник получение деньги для регион становиться хороший, добрый отношение с федеральный центр, с конкретный человек, который мочь в это помогать. я тезисный излагать три позиция, который предлагать взять на вооружение и обсуждать. первый -прекращать надеяться на то, что можно такой вопрос решать метод софинансирование, а то более с помощь внебюджетный источник. цифра, называть в доклад министр, убедительно об это говорить. если бы мы при утверждение бюджет заранее говорить: мы давать каждый регион сверх то, что полагать, 10 процент и пусть регион определяться, как он быть этот 10 процент использовать для софинансирование тот проект, который, с его точка зрение, наиболее актуальный, -тогда можно быть бы говорить о софинансирование. но если у мы федеральный бюджет профицитный, региональный профицитный, дотационный, и местный дотационный -90 процент, я ссылаться на цифра правительство, -о какой софинансирование мочь идти речь?! это значить заранее обрекать программа на невыполнение. второй -место уплата налог. ну и что толк напрягаться омский область, если в течение год при утверждение бюджет раз -и перераспределять место уплата налог и на 30 процент срезать бюджет область? что толк упираться астраханский область, тоже дотационный, если в течение год крупный корпорация взять и перенести место уплата налог, 20 процент из бюджет раз -и как корова язык слизывать? поэтому необходимо принимать решение о то, что деньги оставаться там же, где зарабатываться, это необходимо закреплять законодательно. и наконец... да, я сейчас сказать о спорный вещь, но прежде, чем сказать, обращать внимание на то, как распределять у мы более развитый, более обеспеченный бюджетный территория и менее развитый. у мы донорский территория два тип: это либо финансовый центр -санкт-петербург, москва, либо сырьевой регион, и из этот сырьевой регион большинство располагать в неблагоприятный условие. где добываться сырье? на север. и наоборот, благоприятный территория страна -это как раз самый тяжелый территория. владимир вольфович, я должный, кстати, сказать, что сочи -один из самый дотационный территория в страна, дотация на сочи у мы, вы помнить, много год проходить отдельный строка. краснодарский край, один из самый благоприятный, -дотационный, ставропольский -дотационный, но зато ненецкий округ -донорский. что-то здесь не так! поэтому надо сделать три вещь в оставаться время: первый -сокращать налог на бензин, солярка, пересматривать налоговый система, иначе никогда переработка, сельский хозяйство не быть создавать доходный база в хороший территория; второе -дифференцировать налог на прибыль, ведь если у мы 40 с лишний в нефтянка и убыток в сельский хозяйство, что-то надо менять; и третий -надо принимать закон о регулирование тариф на услуга естественный монополия, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "родина -патриот россия" -глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! уважаемый владимир анатольевич, антон германович! с грусть и тоска, конечно, мы обсуждать сегодня тема выравнивание территория, поскольку речь идти о жизнь наш избиратель, повседневный жизнь. и вполне понятно, что полезный сегодня мочь быть только один: мы с вы говорить наконец-то не на разный, а на один язык, и это уже хоть какой-то оптимизм добавлять. а, собственно, что обсуждать? параметр программа весьма скромный. половина субъект российский федерация участвовать в реализация. 16 миллиард рубль истрачивать, о что говорить владимир анатольевич, это при 3 триллион свободный средство, который быть в страна. что обсуждать по существо? собственно, вы сам признавать, что прозрачный действенный механизм функционирование региональный экономика необходимый, как ветер в парус. давать создавать этот механизм и наконец заниматься этот проблематика. различие территория расти, это все совершенно очевидно: один ехать на "мерседес", другой даже не на подержанный "жигули", а на "запорожец", -курганский и тюменский область, московский и ивановский, самарский и саратовский. сколько угодно можно приводить пример различие, который мы видеть каждый день. законодательный база регулирование деятельность субъект российский федерация несовершенный, а многие говорить: и даже чрезвычайно вредный, и от дума к дума она ухудшаться, в тот число в план распределение бюджетный средство, сохранение и сбор налог, налоговый база, и так далее. она весь время, весь этот год ухудшаться, а не улучшаться. что в жизнь происходить? что происходить в республика, край и область? первый. нет у правительство, у региональный власть и не быть, по суть, намерение заниматься серьезно программа создание рабочий место. и вы в свой выступление почти ничто об это не сказать. безработица: ингушетия -34 процент, корякия -12, тува -почти 9, кабардино-балкария -почти 8, алтай -почти 6 (это данные роструда на 1 март 2007 год). возникать вопрос: что, это в правительство не известно? вы что, не знать, что надо создавать госхоз, наверное, в ингушетия или где-то в другой регион наш страна, чтобы как-то человек обеспечивать работа, чтобы не браться больше за автомат? что, надо еще несколько закрытый слушание здесь проводить, от который никакой толк? слушать, слушать -ничто не меняться. мы задавать вопрос начальник юфо: в конец конец, когда это все быть? ничто позитивный не происходить. ну сколько можно повторять один и то же: заниматься рабочий место, заниматься реальный экономика, весь средство для это быть! второй. не быть стратегический планирование и нет. где господин греф? господин кудрин сегодня появляться здесь. но если вы гигант мысль, если вы такой чудесный плановик, что же вы напланировать? приезжать в районный центр: газ нет и не быть на промышленный развитие, электричество нет -только для текущий потребление, вода ограничивать. о какой развитие можно говорить?! девять год назад чубайс говорить здесь: вот я решать весь вопрос, я находить инвестиция. спрашивать, что он находить?! о какой развитие, о какой сокращение различие сейчас можно говорить, если нет базовый какой-то показатель? куда ни приезжать, глава администрация говорить: газ не получать, электричество не получать. ничто вы этот предприятие помогать не мочь! уничтожать экономика, и никто она не собираться возрождать. перечислять хотя бы объект, который за этот год сделать. в советский и досоветский время знать, что строиться, где строиться и когда быть вводить в эксплуатация. третий. сказать, кто же это решать, что край, область -не субъект хозяйственный деятельность? почему на это они не нацеливаться? в конец конец, много об это говорить. земля недоступный, чиновничество распускать, кадры... уже пту не находить в районный центр, а мы хотеть выравнивать какой-то различие. два страна: один до урал, второй за урал. кто это не известный? и мы говорить об один налог, сборы и весь остальное. только смена социально-экономический политика, только смена курс мочь как-то помогать регион. давать делать это прозрачный, как вы говорить, понятный все. все готовый это здесь в дума поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение. если быть желание выступать с заключительный слово -не много три минута. владимир анатольевич, пожалуйста.
яковлев в. а. с место можно?
председательствующий. да, пожалуйста, конечно, можно с место.
яковлев в. а. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы очередной раз за критика, за конструктивный подход к решение вопрос. мочь сказать, что "правительственный час" каждый раз решать определенный задача, и в это вы сам убеждаться, я это упоминать, говорить о реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. что касаться сегодняшний тема -сокращение различие. быть такой поговорка: "хорошо поздно, чем никогда". давать оценка работа по этот программа -ну абсолютно понятно, что этот программа не решать задача. так зачем она далеко продолжать? нужный программа совсем в другой вид -время совсем другой, изменяться экономический ситуация в страна, поэтому мы и говорить только о комплексный подход, стратегия, который позволять решать весь перечислять мы с вы задача. и мы сейчас вместе с коллега из министерство как раз этот вопрос и решать. и не случайно я обозначать тема стратегия развитие регион, тема реализация национальный приоритетный проект, федеральный целевой программа. общий координация этот программа как раз позволять решать многий задача. да, к сожаление, база при формирование федеральный целевой программа, оформление методика у ряд территория очень отличаться друг от друг. и в это быть, наверное, один из парадокс разрешение весь вопрос, весь задача, и поэтому она требоваться также выравнивать. я хотеть вы поблагодарить и надеяться, что вы быть поддерживать мы и тот программа, который мы быть представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, с ваш участие обсуждение свернуться. я просить бы вы не делать это. я вы показывать цифра, и вы видеть антирусский направленность наш бюджет с 2001 год, а мы об это так и не сказать. глянуть на русский территория, посмотреть, сколько в страна на душа население приходиться свой собственный и трансфертный средство. разве это нормальный?! я в другой страна жить, когда делиться все гласно. вот там я видеть справедливость, а так... мы, русский, тоже жить хотеть и никогда не соглашаться с то, что твориться в наш страна. не соглашаться! и мы обязательно народ рассказывать об этот политика.
председательствующий. я объявлять "правительственный час" закрытый. мы переходить к рассмотрение пункт 16, мы с вы за это проголосовать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". я постараться быть максимально лаконичный при доклад. хотеться бы отмечать следующий. мы с вы хорошо помнить, как приниматься и обсуждаться федеральный закон "об общественный палата российский федерация". когда мы он принимать, мы говорить о то, что, безусловно, целый ряд вещь мы не мочь до конец учитывать, жизнь мы подсказывать, практика подсказывать, какой элемент в деятельность общественный палата следовать уточнять и прописывать отдельно в закон "об общественный палата...". при подготовка данный проект мы активно работать с член общественный палата, и предложение, который ложиться в основа данный проект, -это предложение в основной самый общественный палата. в ход свой деятельность они сталкиваться с ряд момент, который необходимо сейчас подправлять и отражать в действующий закон. первый момент связывать с международный деятельность общественный палата. к сожаление, когда мы готовить закон, мы считать, что это сам себя разуметься -деятельность международный, но оказываться на практика, что вступление в международный организация, заключение международный договор -вопрос, который без правовой основа, иметь отражение в закон, решать для общественный палата очень сложно. точно так же очень сложно решать вопрос финансирование непосредственно командировка и поездка. не случайно этот вопрос быть подымать, если помнить, на встреча руководство общественный палата с президент российский федерация. второй элемент, который они попросить также отражать, связанный с то, что пока нет должный реакция на обращение общественный палата. и мы решать вносить поправка и распространять норма закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." и на общественный палата тоже. третий элемент, который мы посчитать необходимый отражать, связанный с то, что жизнь идти и происходить естественный, к сожаление, выбытие член общественный палата, а с учет необходимость замена возникать сложность и проблема. особенно что касаться третий часть общественный палата, который формироваться из состав региональный общественный объединение. для проведение региональный конференция требоваться определенный затрата, деньги у общественный палата быть, но по смета вот этот расход, к сожаление, не предусматривать. поэтому этот элемент тоже должный находить отражение в проект закон. еще один очень важный момент, исходить из общий логика борьба с экстремизм, касаться то, что ряд общественный объединение, который получать предупреждение или деятельность который приостанавливать в связь с определять действие экстремистский толк, должный иметь определенный запрет на направление свой представитель в состав общественный палата. быть небольшой редакционный и технический правка, который выявляться в ход деятельность. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. хотеть бы также сказать, что быть положительный заключение наш правовой управление, заключение правительство. правительство подчеркивать, что ко второй чтение иметь смысл дополнительно уточнять источник, связывать с необходимость финансирование особенно международный деятельность. мы это понимать, думать, что этот вопрос мы как раз ко второй чтение уточнять. вчера состояться "круглый стол", в который участвовать много десять представитель общественный палата. все поддерживать данный законопроект и просить палата, мы с вы, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. записываться, коллега. показывать список. останин нина александровна.
останин н. а. спасибо. уважаемый сергей александрович, через ваш комитет как профильный проходить еще один законопроект, который вносить практически весь депутат наш фракция. этот законопроект об оппозиционный деятельность. и он не быть вынести на обсуждение палата только по тот причина, что как бы отсутствовать заключение правительство, а он требовать финансовый расход. данный законопроект -даже вы сказать -также затратный закон, то быть понятно, что он потребовать какой-то дополнительный средство из федеральный бюджет, который не закладывать в бюджет 2007 год. не считать ли вы это основание для то, чтобы данный законопроект не выноситься на обсуждение государственный дума? и второй. во что обходиться наш общество, налогоплательщик содержание общественный палата?
попов с. александрович. вопрос понятный, но вы просто не разбираться в суть. мы в свой обоснование как раз говорить, что дополнительный деньги на этот цель не требоваться. парадокс заключаться в другой -деньги, который мы с вы вместе выделять в федеральный бюджет на работа, на деятельность общественный палата достаточно, они они технически не мочь потратить: минфин не мочь они списывать, потому что этот норма не предусматривать в закон. поэтому в наш обоснование как раз и говориться о то, что мы дополнительный средство -и об это говорить сам общественный палата -не требоваться. но с учет ситуация мы соглашаться с минфин, что, если смета быть пересматривать на 2008-й, на 2009 год, пожалуйста, с учет согласование смета они мочь с этот предложение выходить, этот право общественный палата. доказывать, аргументировать. мы на 2007 год не требовать дополнительный средство, также не требовать и на 2008 год, но жизнь идти вперед, мочь изменяться определенный момент. поэтому, если следовать этот логика, не выносить данный законопроект -это нонсенс. понимать? ваш аргументация не очень в данный случай точный. мы как раз отстаивать позиция, что средство... мы прописывать возможность для общественный палата точно так же, как и оплата командировка член тот региональный общественный объединение, который быть участвовать в региональный конференция. и на это деньги быть, понимать? когда мы писать закон (если вы посмотреть внимательно, мочь потом мой слово вспомнить), то в переходный положение закон мы этот позиция учитывать: компенсация, когда первый этап избрание общественный палата. мы закладывать этот вещь, но, к сожаление, мы не продлять этот же возможность, полномочие на весь последующий этап формирование общественный палата. и возникать коллизия: выбывать этот человек, надо по новый проводить, нужно компенсировать этот деньги. деньги как бы по факт быть, но использовать они минфин не давать. мы тоже хотеть, чтобы это находить отражение, чтобы быть точно по закон.
председательствующий. сергей александрович, я хотеть напоминать вы, что у мы в повестка день еще восемнадцать вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. сергей александрович, понятно, конечно, что без законодательный закрепление и международный деятельность общественный палата не смочь эффективно выполнять свой функция, а необходимо ездить за граница, консультироваться, смотреть, как там у они. как вы правильно замечать, жизнь-то идти, и самый плохой, вернее, самый хороший -это то, что она быть идти далеко. а что, если мы не побояться и наделять общественный палата право вето на законопроект, который принимать госдума?
попов с. александрович. общественный палата, вот коллега подсказывать, не обладать право законодательный инициатива, соответственно, и вето она не мочь накладывать. это надо менять конституция.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. вопрос, который касаться все же финансовый расход, потому что по ваш заключение не надо дополнительный финансирование. я смотреть заключение правительство: сообщаться, что все же надо, как бы быть дополнительный расход. смотреть, что вы писать в статья 8: "представитель межрегиональный и региональный общественный объединение, а также вновь избранный член общественный палата, участвовать в конференция, проводить в федеральный округ, возмещаться расход на проезд к место ее проведение (и обратно)..." то быть помимо член общественный палата сегодня уже и представитель общественный организация быть рассчитывать на бюджетный финансирование. вообще, куда это вести все и зачем вы это делать? более то, я еще раз говорить, дополнительный финансовый возмещение не закладываться, как известный из ваш документ. я казаться, это по суть не верный.
попов с. александрович. вы я, наверное, плохо слышать, потому что я только что отвечать на этот самый вопрос. я говорить о то, что у мы в базовый закон, в переходный положение, уже закладывать этот норма, но мы... вы вспомнить, как формироваться общественный палата: первый часть -предлагаться президент, второй часть -из представитель общероссийский общественный объединение, третий часть -из региональный. они должный проводить свой конференция в масштаб федеральный округ. и мы при формирование общественный палата закладывать в переходной положение финансирование, связывать с этот ситуация. сегодня мы этот вещь продлевать на нормальный цикл работа. мы ничто новый не придумывать, просить прощение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый сергей александрович, по закон "о противодействие экстремистский деятельность" любой оппозиционный деятельность -уже экстремистский, это уже все давно понятно. сейчас мы узаконивать и здесь: там и так нет оппозиция, в общественный палата, а теперь еще и по закон нет. четкий ведь определение нет. даже пусть политический партия не участвовать, но общественный организация? я казаться, у мы таковой и нету, а если кто против, значит, они туда и не надо, давать и это узаконивать. кроме то, в общий-то, наш фракция не признавать легитимность этот общественный палата, мы понимать, для что она создавать. но сегодня все расширять и расширять полномочие, поэтому скоро и право накладывать вето, правильно задавать вопрос, наверное, давать они на наш закон.
попов с. александрович. так в что вопрос-то?
председательствующий. вопрос-то не быть. никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый сергей александрович, сказать, все-таки какой-то предел этот международный сотрудничество быть ограничиваться? если человек быть ездить в латинский америка, в южный африка и так далее, то мы же такой норма, такой поправка в закон закладывать, вообще, бездонный пропасть с точка зрение финансы. и как бы вы все-таки оценивать эффективность взаимодействие ваш комитет с общественный палата? ради что это все делаться? что за организация? и в какой предел вы предвидеть этот возможный сотрудничество? спасибо.
попов с. александрович. я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что сегодня существовать много семьдесят такой палата по тип наш общественный палата в семьдесят страна мир, быть европейский сообщество, быть международный сообщество, президент международный организация -китаец, генеральный секретарь -француз. наш общественный палата уже входить в достаточно серьезный контакт, их готовый принимать туда. причем французский совет по социально-экономический развитие, вы помнить, существовать уже больше сто год и заниматься именно экспертиза законопроект. наверное, быть бы странно, с наш точка зрение, я думать, и с ваш, лишать член общественный палата возможность изучать этот международный опыт, видеть, как на самый дело осуществляться экспертиза закон во весь мир, и тот позитивный, положительный опыт, который быть, использовать и у мы в российский федерация. что касаться ограничение, то это вопрос абсолютно правильный, он обсуждаться, именно поэтому мы и соглашаться с минфин, чтобы мы ко второй чтение этот возможный позиция прорабатывать совместно с правительство и уточнять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста. представитель президент и правительство, нет желание выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. мы также проголосовать, что мы рассматривать он сразу после "правительственный час". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить группа депутат законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". концепция законопроект предусматривать предоставление право организация, эксплуатировать магистральный нефтепровод и являться их собственник, в частность открытый акционерный общество "ак "транснефть" и открытый акционерный общество "газпром", получать во временный пользование в орган внутренний дело и использовать служебный оружие и специальный средство для обеспечение сохранность продукция в процесс ее транспортировка и охрана объект она добыча, переработка и хранение, а также для обеспечение сохранность иной имущество, необходимый для выполнение государственный контракт. уточнять: речь не идти о боевой оружие, а только о служебный, то быть об "ИЖ-71", боевой свойство который значительно низкий, чем, например, пистолет макаров. почему предлагать изменение кроме федеральный закон "об оружие" касаться и закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда"? потому что называть закон наряду с другой задача устанавливать порядок, а следовательно, и условие, обеспечивать исполнение заказ на закупка и поставка товар, работа, услуга для федеральный государственный нужда предприятие, организация и учреждение независимо от форма собственность. в соответствие с положение федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" магистральный нефт- и газопровод относить к категория опасный производственный объект. более то, согласно указ президент российский федерация от 4 август 2004 год N 1009 "газпром" и "транснефть" относить к число стратегический акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность, и участие российский федерация в управление они обеспечивать стратегический интерес -обороноспособность и безопасность государство. предвидеть вопрос: почему из несколько сотня стратегический объект мы выбирать именно этот два? да хотя бы потому, что россия -энергетический сверхдержава, и сегодня продукция нефтегазовый отрасль являться наш главный приоритет на мировой рынок, наш стратегический оружие. запад открыто и довольно бесцеремонный заявлять, что недра -это достояние весь планета. россия же достаточно допускать два-три случай теракт или диверсия с серьезный экологический или социальный последствие, чтобы наш страна обвинять в несостоятельность, как субъект, обладать такой запас, и как ненадежный партнер на мировой энергетический рынок. более то, характер угроза и вызов в энергетический сектор экономика иметь свой особенность. судить сам: другой стратегический объект утверждать перечень, как правило, компактно располагать и обеспечивать надлежащий стационарный охрана, а магистральный нефт- и газопровод, рассекать огромный территория и даже континент, значительно удалять от место дислокация орган внутренний дело. при сохраняться угроза терроризм и активизация деятельность организованный преступный группа, связывать с незаконный оборот нефть и нефтепродукт, необходимый уровень защищенность магистральный нефт- и газопровод от преступный посягательство возможный только при их вооруженный охрана. приводить пример. на объект "транснефть", располагать в республика дагестан, ставропольский край и в волгоградский область, совершать четыре подрыв трубопровод с применение взрывной устройство. рост внешний и внутренний цена на нефть и продукт ее переработка стимулировать повышенный криминальный интерес. в связь с это получать широкий распространение кража нефть. в 1999 год быть выявлять лишь восемьдесят четыре криминальный врезка на магистральный нефтепровод, а вот уже в прошлый год их число возрастать в одиннадцать раз, то быть приближаться к тысяча. врезка -это, уважаемый депутат, не только дырка в труба, а дыра в бюджет (иметься в вид налог, срыв поставка и ничто не восполнимый ущерб экология). необходимо отмечать, что абсолютный большинство криминальный врезка выявляться сотрудник именно служба безопасность рассматривать предприятие, они же задерживаться основной число лицо, совершать кража нефть. только в прошлый год в орган внутренний дело быть передавать триста девяносто три участник подобный преступление и двести девять автоцистерна с похищать нефть. между то безоружный сотрудник служба безопасность и зачастую их семья сталкиваться с открытый вооруженный сопротивление представитель криминальный сообщество. известно немало случай прямой покушение на работник служба безопасность. например, в самарский область быть шесть обстрел и поджог дом, а также в республика дагестан, иркутский область и так далее. уважаемый коллега, аргумент, думать, достаточно. специфика обеспечение безопасность на нефтегазовый предприятие, о который я говорить, вполне понятный, но я предвидеть вопрос: можно ли быть находить иной форма безопасность, не вооружать упоминать выше структура? к сожаление, должный констатировать: альтернатива на сегодня нет. дело в то, что система служба безопасность акционерный общество позволять определять и реализовывать общий стратегия безопасность магистральный нефт- и газопровод, расположенный почти в пятьдесят субъект российский федерация, путем внедрение единый требование, регламент, использование наиболее эффективный механизм административный управление, что нельзя добиваться в рамка гражданско-правовой отношение с частный охранный предприятие. рассматривать система служба безопасность много компактный и управлять, поскольку представлять себя... например, "транснефть" иметь пятнадцать структурный звено вместо пятьдесят -шестьдесят частный охранный предприятие, который более эффективный по сравнение с чоп, так как решать задача повышение защищенность объект комплексно, сочетать элемент охранный и детективный деятельность, и, что немаловажный, защищать интерес... любовь константиновна, можно один минута?
председательствующий. еще семнадцать вопрос в повестка. зря мы вы поставлять вне очередь.
гуров а. и. а иначе потом быть много вопрос и приходиться, любовь константиновна, отвечать...
председательствующий. не быть много, вы долго говорить. александр иванович, заканчивать.
гуров а. и. ну немножко оставаться.
председательствующий. три лист.
гуров а. и. нет, нет. служба безопасность встраивать в общий система обеспечение промышленный безопасность магистральный нефтепровод, действовать на основа внутренний взаимодействие весь структурный подразделение каждый акционерный общество в отличие от чоп, который менее подконтрольный и независимый от заказчик, в тот число в вопрос комплектование кадр, а также оказание параллельный услуга другой заказчик. в ход предварительный обсуждение предлагать вы законопроект возникать мысль о передача функция охрана милиция, однако при более внимательный изучение этот вопрос становиться ясно, что такой инициатива непродуктивный, и вот почему. кроме ранее приводить аргумент, касаться система внутренний безопасность, хотеть отмечать, что еще в 83-м год изучаться вопрос передача функция охрана внутренний войско, но по причина высокий затрата и, так сказать, громоздкость на это не пойти. сегодня охрана только линейный часть магистраль, принадлежать "транснефть", потребовать много сорок тысяча сотрудник милиция в соответствие с установленный норматив. это потребовать 8_9 миллиард ежегодно без учет транспорт, бюрократический аппарат и так далее. предлагать инженерный система, во-первых, не гарантировать полный надежность, а во-вторых, исключительно дорогой, например система "капкан", каждый погонный метр который стоить 28 условный единица. естественно, что в вид... и этот тариф в конец конец ложиться на плечо наш налогоплательщик. кроме то, участие милицейский подразделение, как показывать изучение этот опыт, не всегда продуктивно и, более то, пора даже отрицательно. при проверка выполнение договорной обязательство быть устанавливать, что сотрудник милиция не соблюдать они и, более то, практически не выявлять врезка, нет и задержание виновный. я еще хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что подразделение в некоторый силовой структура хотеть бы, чтобы все быть по-старому. почему? да потому, что закон нести в себя определенный профилактический составлять в план коррупция. такой образ, уважаемый депутат, принятие законопроект, во-первых, оптимизировать боеспособность уже складываться система защита, во-вторых, исключать втягивание в она правоохранительный орган, который должный заниматься другой дело, в-третьих, упреждать повышение тариф на нефтепродукт и, в-четвертых, минимизировать коррупционный контакт. документ здесь весь собирать. уважаемый коллега, просить поддерживать наш законопроект в первый чтение. быть, естественно, замечание технический характер. в совет федерация концепция законопроект быть поддерживать, однако быть замечание технический характер. я думать, что они быть учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть три вопрос -у кравец, малышкин и никитин. пожалуйста, кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр иванович, я правильно понимать, что данный закон мы вооружать охранный структура корпорация -нефтяной, газовый и так далее? в корпорация, который принадлежать, как правило, олигарх, создаваться частный армия охранник трубопровод. я правильно понимать суть?
гуров а. и. нет, вы неправильно понимать. хотя можно, конечно, и так трактовать. я вы сказать, что они -семь тысяча охранник -еще и сейчас не сдавать оружие по причина то, что он просто нельзя сдавать, надо, чтобы кто-то охранять объект. и я ведь приводить пример то, что наиболее оптимально обеспечивать охрана -при наличие, естественно, вот этот табельный оружие, чтобы не так быть боязно, -мочь служба безопасность сам вот этот корпорация, который относить, еще раз подчеркивать, к стратегический объект. вот и все.
из зал. (не слышно.)
гуров а. и. ну хорошо, давать не быть они вооружать, давать повесить на милиция этот миллиард. все равный мы быть нести потеря, даже если корпорация становиться платить мы этот деньги. они говорить: давать мы сам себя защищать. ну ради бог, защищать.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. александр иванович, вот очень убедительно прозвучать ваш аргумент, связанный с дагестан, вообще с юг страна, с необходимость охрана и так далее. а теперь посмотреть на такой аспект проблема. вы писать: дочерний общество открытый акционерный общество "газпром", компания "транснефть". во-вторых: вид, тип, количество оружие и так далее определяться правительство. далеко: поставка продукция для федеральный государственный нужда, в тот число в цель обеспечение экспортный поставка продукция для выполнение экономический обязательство российский федерация. вот конфликт с белоруссия быть. где, как и что, по ваш мнение, быть применяться, если у мы в россия находиться много горячий голова, призывать чуть ли не взять под вооруженный охрана россия наш нефтегазопровод?
гуров а. и. это несколько... вопрос, конечно, иметь право быть поставлять так, но к законопроект, который предусматривать обеспечение внутренний безопасность нефтегазопровод, он иметь мало отношение. если уж возникать, как вы говорить, конфликт, когда захотеть взять под охрана наш стратегический объект, то, я думать, быть вмешиваться и специальный служба, и милиция. это уже конфликт и угроза другой масштаб, нежели, скажем, посягательство организованный группа на труба. спасибо.
председательствующий. и вопрос малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр иванович, вот у я два такой короткий вопрос. первый...
председательствующий. только один вопрос.
малышкин о. а. а где, в какой место по нефтепровод для государственный нужда нефть-то подаваться? и второй вопрос. вот на дорога, допускать, битум положено сплошной лента разливать, они брать форсунка плющить, и получаться полоска. мочь, человек с маузер туда посадить и... (микрофон отключать.)
гуров а. и. можно и с маузер. если потребоваться, я думать, они решать, кто с что туда посадить. сейчас решаться вопрос о то, давать они возможность получать пистолет небольшой убойный сила, "ИЖ-71", для решение вот тот задача, о который они говорить, или же взваливать это опять на государственный орган и на наш бюджет, тощий, кстати говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. быть ли желать выступать? два человек -иванов и кондратенко. присаживаться, александр иванович. иванов сергей владимирович, пожалуйста. я просить: очень короче.
иванов с. в. это все, конечно, замечательно, можно с тот же успех и корпорация под название "государственный дума" выдавать пистолет на время полномочие и так далее. у я вопрос, верно, не вопрос, а замечание вот какой характер. мы с вы сейчас давать разрешение брать... не знать, в аренда, не в аренда, как там быть сказать, у мвд это оружие. а вот как они он быть применять? то быть получаться, что, давать разрешение на ношение этот оружие, мы то самый давать разрешение на то, чтобы этот охранник взять и шлепнуть человек, который подходить, допускать, по его мнение, слишком близко к труба. поэтому это казаться не совсем правильный. хорошо бы, чтобы весь этот государство под контроль брать и охранять объект подразделение милиция, который применять бы оружие в соответствие с закон "о милиция", а не этот вооруженный товарищ. они сейчас все вооружаться, и быть весь офис ходить в пистолет.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хорошо помнить тот время, когда я, председатель крайисполком, генерал гуров, нефтепровод и газопровод никто не охранять. быть аварийный служба, который выезжать при необходимость. а теперь надо вооружаться. александр иванович, дорогой, с ваш седина, с ваш опыт неужели вы непонятно, что причина в другой? в корень надо смотреть, почему это происходить. мы с вы разрушать производство, мы лишать занятость человек, мы лишать их доход. подрастать молодежь в поиск доход и при желание красиво жить, видеть к то же несправедливость в распределение материальный благо, сегодня готовый на все. посмотреть на страна: мы уже в принцип становиться половина вор, а половина -охранник. посмотреть: по москва ехать -охранник, охранник, охранник... вместо завод и фабрика они целый день охранять кто-то от какой-то посягательство. разве так мы проблема по-государственный решать? разве это устранять сам проблема? конечно же нет. и правильно здесь вопрос ставиться: а кто лицензия на отстрел быть давать? у мы уже становиться норма, особенно на юг: сперва отстрелять, а потом говорить, что это бандит быть. кроме суд кто иметь право объявлять бандит? за что отстреливать быть? там же быть ребенок наш, мочь оказываться под разный соус, мало ли что где. и так уж бог регулировать -у хороший депутат, смотреть, а сын-то немного и непутевый. тогда надо сразу как-то отстреливать, мочь быть, не доводить до то, чтобы он вступать в какой-то взаимодействие. александр иванович, не вы бы докладывать по такой вопрос! пусть бы вот тут... пустопорожний у мы хватать человек, который жизнь не знать, а вы-то, бывалый человек, с седина, разумный, докладывать, вносить такой предложение, оставаться в история не знать человек, не знать общество и предлагать абсурд, -я просто больно за вы!
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный совет республика коми александр григорьевич рогов. пожалуйста, александр григорьевич.
рогов а. г., представитель государственный совет республика коми. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат, представитель правительство российский федерация, приглашать! я мой коллега из далекий республика коми поручать обсуждать вместе с вы один из острый проблема наш время -проблема спасение молодежь от пьянство. к великий сожаление, это не громкий слово, это реальность. то подтверждение -наличие шесть законопроект от разный регион. это уже говорить о то, что проблема серьезный и широко распространять. я хотеть поблагодарить член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм за единогласный поддержка законопроект. это вселять уверенность в то, что и этот высокий собрание наш совместный межрегиональный инициатива быть поддерживать. спасибо от парламентарий коми законодатель тот регион, который выступать с подобный инициатива. спасибо регион, поддерживать этот инициатива. данный законопроект предлагаться дополнительно вводить запрет на распитие пиво, напиток, изготавливать на его основа, на улица, в сквер, парк и другой общественный место, за исключение расположенный в они организация или пункт общественный питание, в тот число без образование юридический лицо, а несовершеннолетний, кроме то, -в любой общественный место и устанавливать административный ответственность за нарушение этот ограничение, устанавливать федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". в часть второй статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность за распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция с объемный содержание этиловый спирт много 12 процент на улица, стадион, в сквер, парк, а распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в называть общественный место статья 20.22 кодекс запрещать только несовершеннолетний. исходить из это следовать, что распитие пиво студент вуз и техникум, взрослый на улица, в сквер, парк и другой общественный место вне пункт общественный питание -это нормальный явление, поскольку никак не ограничиваться законодательно. однако жизнь показывать, что распитие пиво в указанный место становиться настоящий бедствие. об этот явление как о недопустимый заявлять и гражданин, и общественный организация, и представитель правоохранительный орган. отсутствие существенный ограничение приводить к то, что пиво распивать везде: в общественный место, быть то улица, площадь, дворовый территория, детский площадка, зона отдых, парк, сквер, пляж и то подобный, становиться излюбленный место отдых молодежь особенно с наступление весенне-летний период. перенасыщение реклама пиво и напиток на его основа, а также отсутствие ограничение распитие пиво взрослый население не хороший образ сказываться на культурный воспитание ребенок и молодежь, а в плохой -становиться пример для подражание. анализ состояние преступность среди несовершеннолетний в республика коми свидетельствовать, что за последний три год на 4,5 процент увеличиваться количество обнаружение факт нахождение ребенок и подросток в состояние алкогольный опьянение. при это общий численность несовершеннолетний в республика ежегодно стабильно сокращаться примерно на десять тысяча человек. употребление алкоголь среди несовершеннолетний за последний три год в республика увеличиваться в 1,2 раз. резко возрастать количество постановка на учет в комиссия по дело несовершеннолетний. большой распространение получать случай заболевание пивной алкоголизм, что губительный сказываться на здоровье гражданин, особенно подрастать поколение. 82,3 процент подросток, состоять на диспансерный и профилактический учет в республика, предпочитать употребление пиво. анализ причина массовый потребление пиво несовершеннолетний в общественный место показывать, что пример для подражание для они являться взрослый, и особенно молодежь пограничный возраст. кроме то, существующий статистика свидетельствовать, что употребление гражданин, в тот число несовершеннолетний, пиво в общественный место негативно сказываться на оперативный обстановка, так как лицо, находиться в состояние алкогольный опьянение, являться как объект преступный посягательство, так и потенциальный угроза для окружающие. после употребление пиво подросток совершать дерзкий преступление, посягать на жизнь и здоровье гражданин. практически весь убийство и причинение тяжкий вред здоровье подросток и молодежь в республика совершать в состояние опьянение, который, как правило, начинаться с бутылка пиво. я приводить пример по республика коми, но, часто бывать в регион, видеть, что ситуация везде примерно одинаковый, да и сам факт массовый инициатива говорить об это. уважаемый коллега, на заседание комитет из уста представитель российский пивовар прозвучать, что озвучивать проблема надо решать эволюционный путь -путем постепенный повышение зарплата, улучшение условие труд, повышение культура потребление пиво через просветительство и другой мероприятие, но только не через ограничительный мера. это миф. мы за весь сказать уважаемый пивовар, но, как говорить классик, "жаль только -жить в этот пора прекрасный уж не приходиться -ни я, ни ты". мы считать, что запрет на огульный потребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, наоборот, подстегнуть открытие питейный заведение и быть способствовать повышение культура питие. мы согласный с коллега из комитет по экономика, что необходимо повышать административный ответственность за правонарушение, в тот число и за употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа. и вообще, законопроект открывать для обсуждение и совершенствование, главное, надо решать проблема. принятие указанный федеральный закон позволять приводить законодательство в этот сфера в соответствие с этический норма общество, быть способствовать сохранение здоровье гражданин, повышение уровень культура население и улучшение общественный порядок в целое, профилактика правонарушение среди несовершеннолетний, а также давать правоохранительный орган реальный рычаг для борьба с этот зло. учитывать вышеизложенный, считать необходимый устанавливать федеральный закон запрет на распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в указанный общественный место. очень просить поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. у мы шесть проект закон на давать тема. следующий законопроект, пункт 12.2, законодательный собрание еврейский автономный область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 12.3 -законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 12.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть введение запрет распитие), докладывать нина александровна останин. пожалуйста, нина александровна. а потом по все четыре вы сделать содоклад от комитет, алексей евгеньевич. один поправка надо вносить: пиво относить к разряд алкогольный напиток, и все стрела быть в колчан.
останин н. а. уважаемый коллега, мы еще не успевать проголосовать ни за один из предлагать законопроект, а средство массовый информация, как печатный, так и электронный, уже сообщать о то, что депутат дума поддерживать закон, который запрещать распитие пиво в общественный место. с один сторона, это еще раз подчеркивать тот факт, что сми заранее знать результат и наш обсуждение превращаться просто в пустой формальность. с другой сторона, это радовать, это тот редкий случай, который действительно не мочь не радовать, потому что принятие этот законопроект -это прямой социальный заказ общество. совсем недавно наиболее пьющий страна считаться франция, сейчас россия опережать она по количество потребление алкоголь на душа население -30 литр пиво приходиться на душа население, от младенец до столетний старец. примерно 2,4 процент население страдать алкоголизм, в абсолютный цифра это три с половина миллион человек, из они 20 процент -пивной алкоголизм. а с точка зрение профессионал, пивной алкоголизм оказывать влияние на психика на генный уровень и способствовать деградация личность в гораздо больший степень, чем спиртосодержащий напиток с высокий концентрация спирт. один из причина принятие данный законопроект, кроме причина социальный, являться, с мой точка зрение, причина юридический. в прошлый год дума томский область принимать закон о запрет распитие пиво в область в общественный место для взрослый население, однако судебный решение быть отрицательный, поскольку нет такой закон на федеральный уровень. поэтому здесь еще быть необходимость юридический, так сказать, -принятие данный закон очень требовать сейчас правоприменитель. почему? потому что в 2005 год мы сделать первый шаг -мы принимать закон, который запрещать распитие пиво в общественный место для подросток и для ребенок, но в отношение взрослый население такой закон нет. наш ребенок акселерат сейчас, очень трудно понимать, наверное, милиционер, восемнадцать год ребенок или пятнадцать, как правило, документ при ребенок нет. поэтому для то, чтобы это касаться весь категория население, с мой точка зрение, необходимо принятие этот законопроект. иметься заключение правовой управление на тот вариант закон, который вносить мы, автор данный законопроект. там говориться о два негативный момент. с мой точка зрение, это не негатив, а негатив, который переходить в позитив. первый. делаться упрек в отношение то, что не расшифровываться понятие "общественный место". но я вы зачитывать протокол заседание комитет, на который проходить обсуждение этот шесть альтернативный законопроект. один из законопроект вносить депутат дума томский область, и там говориться о то, что в их законопроект нет такой позиция, который бы запрещать распитие напиток в любой общественный место. на это председательствующий сказать: мы не возражать, абсолютно не возражать, если это быть вносить во второй чтение. так вот, данный законопроект отличаться от остальной пять законопроект то, что здесь не даваться расшифровка понятие "общественный место". то быть если это не специально отводить место, то весь остальное -это общественный место, где запрещаться распитие спиртной напиток и ребенок, и взрослый. чтобы не быть такой казуистика, когда, предполагать, правоприменитель быть пытаться привлекать к административный ответственность распивать у вход в метро, но не быть указывать, что вход в метро являться общественный место, и в такой случай нельзя подвергать административный наказание вот этот нарушитель общественный порядок. и второй. дело в то, что у мы нет ни один закон, который регулировать бы употребление слабоалкогольный напиток. опять-таки в заключение правовой управление говориться, что порог содержание спирт -15 градус, а в данный законопроект -от 12 до 12,5. почему? потому что быть водка, быть алкогольный напиток, быть пиво, но нет слабоалкогольный коктейль. я считать, что это тоже необходимый вносить в законопроект и запрещать распитие коктейль в общественный место. ну и наконец, последний причина, с мой точка зрение, который являться основание для то, чтобы вы, уважаемый коллега, поддерживать давать законопроект, -нравственный. уже сказать быть предыдущий докладчик о то, что ребенок копировать поведение взрослый. и если взрослый идти с бутылка пиво, да если показывать в реклама, что это современный, стильный человек, продвинутый человек, то почему бы такой модель поведение не повторять? но, уважаемый коллега, на наш глаз трезвый ребенок превращаться в пьющий молодежь, пьющий молодежь превращаться в родитель-пьяница, а родитель-пьяница -это деградация нация, деградация целый поколение. поэтому я призывать вы проголосовать за этот законопроект, поддерживать он. при это также выражать благодарность весь то, кто принимать участие в этот работа как автор альтернативный законопроект, в тот число и автор из республика коми. весь они бить в один точка, просто небольшой отличие быть у тот проект закон, который я только что представлять. спасибо.
председательствующий. пункт 12.5 -государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 12.6. законодательный собрание ростовский область также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по весь шесть законопроект, который предлагаться ваш внимание, сделать заместитель председатель комитет алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, наш гость! действительно, шесть законопроект, находиться на рассмотрение в государственный дума, касаться один тема, политически, на мой взгляд, крайне важный: ограничение вплоть до запрет потребление пиво кто бы то ни быть, независимо от возраст, в общественный место российский федерация. сразу хотеть разделять данный законопроект (не обо все быть докладывать здесь) на два группа. первый группа -это, без сомнение, законопроект республика коми, депутатский законопроект, законопроект томский и ростовский область. они иметь практически одинаковый концепция, но по ряд причина комитет призывать депутат проголосовать за законопроект, обозначать в пункт 12.1 повестка день, вносить государственный совет республика коми. мы видеть два явный аргумент в польза выбор этот законопроект среди четыре проект, поскольку концепция, еще раз подчеркивать, практически совпадать: во-первых, он быть вносить ранее все среди четыре обозначать, во-вторых, пятьдесят пять субъект российский федерация присылать на он положительный заключение. далее, второй группа -два законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область и законодательный собрание вологодский область. они иметь чуть более узкий концепция, и в данный случай на они давать отрицательный заключение правительство. так, законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, ограничиваться продажа и распитие пиво у объект культура, памятник история, объект религиозный назначение. в данный случай это норма, дополнять уже существовать, дублировать, поскольку субъект федерация уже обладать право ограничивать в вышеперечисленный место продажа и потребление пиво. законопроект, вносить законодательный собрание вологодский область, предусматриваться введение запрет на продажа и потребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, на территория, прилегать к детский, образовательный и медицинский организация. он, соответственно, тоже иметь более узкий концепция, чем предлагать в четыре законопроект, и по он кроме правительственный отрицательный заключение также быть серьезный замечание в заключение правовой управление аппарат государственный дума. теперь возвращаться к законопроект государственный совет республика коми, за который, собственно, комитет и просить вы проголосовать. действительно, законопроект предусматриваться введение запрет на распитие пиво и слабоалкогольный напиток на улица, в сквер, парк и в другой общественный место. александр григорьевич рогов, представлять доклад, обращать ваш внимание на то, что такой запрет на сегодняшний день существовать для несовершеннолетний. на самый дело история этот вопрос достаточно сложный. мы принимать аналогичный законопроект, но потом, после дискуссия с совет федерация, быть принимать альтернативный решение. тогда противник этот законопроект, это быть конец 2004 год, предлагать поэтапный введение этот ограничительный норма, грубо говорить: давать начинать с несовершеннолетний, а потом, когда отлаживать правоприменительный практика, вводить уже для весь. что показывать правоприменительный практика на сегодняшний день? конечно, и юридически, и морально частичный ограничение возрастной (этот запрет), оно не действенный: во-первых, достаточно сложно каждый раз уточнять, юридически фиксировать возраст провиниться; во-вторых, кроме юридический быть еще и моральный аспект. конечно, пример взрослый, совершеннолетняя, распивать пиво в общественный место, крайне отрицательный и являться вовлекать фактор для молодежь. кроме юридический быть, естественно, аргумент содержательный. во-первых, оговариваться сразу, международный практика допускать не просто абсолютный, а практически повсеместный применение в цивилизованный страна в город, в муниципальный образование аналогичный норма. во-вторых, мы иметь достаточно серьезный статистика алкоголизация наш общество, и здесь уже докладчик неоднократно говорить, что решение вопрос официальный распитие спиртной напиток, слабоалкогольный, пиво, создавать на основа пиво, -это, в общий, реальный требование время. если мы говорить всерьез о демографический проблема, о демографический проект, если мы говорить о пропаганда здоровый образ жизнь, то первый, что мы должный сделать, -это вводить ограничение вплоть до запрет на такой употребление. понятно, что это не главное и не единственный действие, который должный предпринимать власть, но без он, на мой взгляд, пропаганда здоровый образ жизнь не быть. следующий момент. конечно, и об это говорить коллега, между первый и второй чтение мы предстоять серьезный работа. во-первых, поскольку мы отклонять законопроект вологодский область, надеяться, что отклонять, то мы нужно быть рассматривать и вопрос, связывать с организация торговля пиво. то, что предлагать наш вологодский коллега, мочь быть вносить в качество поправка во второй чтение. во-вторых, уже отмечать здесь проблема с несовершеннолетний, от шестнадцать до восемнадцать год, существовать правовой пробел. я думать, что наш поправка во второй часть законодательный инициатива государственный совет республика коми, поправка в коап, мы мочь отрегулировать это и устранять пробел. и третий момент. действительно, на заседание комитет в ход обсуждение данный законопроект высказываться мнение о необходимость увеличение санкция (в настоящий момент они от 100 до 300 рубль), увеличение сумма штраф за этот правонарушение. я думать, что этот дискуссия как минимум иметь право на жизнь, и такой поправка должный быть мы рассматривать при подготовка документ ко второй чтение. итак, комитет по экономический политика, рассматривать шесть альтернативный законопроект, предлагать государственный дума проголосовать за законопроект, вносить государственный совет республика коми. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. вопрос быть, коллега? два вопрос видеть, у кибирев борис григорьевич и у гостев руслан георгиевич. коллега, вы против законопроект? против, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда давать по один вопрос от фракция. ну уже пять, шесть... кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик по пункт 12.4. уважаемый нина александровна, конечно, больно и обидно видеть молодой девчушка, который стоять и сосать пиво на троллейбусный остановка, конечно, хорошо бы запрещать весь это дело, я поддерживать, милиция быть нарушитель отлавливать. но хотеть к вы, нина александровна, как к депутат, самый квалифицированный в вопрос культура и нравственность, обращаться с вопрос: а видеть ли вы какой-то другой, альтернативный или, мочь быть, параллельный этот, форма борьба, связывать с культура, нравственность, воспитание? ну неужели мы только должный отлавливать и тащить?
председательствующий. борис григорьевич, вы специально со свой место приходить, чтобы нина александровна здесь спрашивать об это? вы сидеть с она на один ряд. нина александровна, отвечать, пожалуйста.
останин н. а. я отвечать очень короче. если бы вот с тот маниакальный настойчивость, с какой у мы на телеэкран присутствовать реклама пиво, рекламироваться бесплатный спортивный клуб, детский площадка, я думать, это послужить бы то, что наш ребенок и подросток пойти на этот детский площадка, в спортивный клуб, бассейн. с один сторона, безусловно, это проблема большой политика, и я считать, что все быть определяться политический воля, наверное, тот человек, который находиться у власть. но один из ветвь власть являться в тот число государственный дума. поэтому, если бы мы сейчас принимать закон о запрет реклама пиво вообще, я думать, это пойти бы только на польза, тот, что у мы в общество резко сокращаться бы принятие вот это так называть слабоалкогольный напиток. а по большой счет, я думать, что право любовь константиновна: если бы, как и другой цивилизованный страна мир, мы переставать лукавить, переставать называть пиво слабоалкогольный напиток, относить он к спиртной напиток...
председательствующий. к алкоголь.
останин н. а. ...к алкоголь -совершенно верно, -это быть бы, наверное, львиный доля, который вносить бы мы, депутат, в решение проблема пивной алкоголизм и деградация и молодежь, и весь нация.
председательствующий. гостев руслан георгиевич. тоже к нина александровна вопрос?
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. нет. дело в то, что я практически поддерживать то, что сейчас нина александровна сказать по повод то, чтобы пиво относить к спиртной напиток и на это поставлять точка. весь преступление... все, что связанный и с продажа, и с потребление его, приводить к водка, и весь дело, штраф тот же, все то же, и быть нормальный. а насчет бесплатный площадка, нина александровна, показывать я в кузбасс этот площадка или давать в москва посмотреть. к сожаление, этот площадка все мало и мало, и, естественно, полстрана делать то, что делать.
председательствующий. вопрос-то какой? у вы просто комментарий, да, вопрос нет?
гостев р. г. да.
председательствующий. это вообще быть вопрос. два человек быть записывать на вопрос. малышкин... да всегда вы все держать, олег александрович. малышкин олег александрович, я же сказать.
малышкин о. а. у я вопрос к нина александровна. вот когда я быть молодой, лето, в июль, вылезать из лава, вылезать... тогда, рано, в ларечка пиво не продавать в бутылочка. быть бы, пойти бы в ларечка купить бутылочка, выпивать, потихонечку домой приходить, тогда не продавать, идти в кильдым, там кружка пятнадцать как давать и домой уже идти хороший, да еще башка проламывать. мочь быть, разрешать, пускай они по бутылочка брать да выпивать потихонечку на улица?
председательствующий. вопрос-то в что? нина александровна, понимать вопрос? включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый олег александрович, вот если бы вы не ходить в кильдым и не пить пятнадцать бутылка пиво, вы бы не задавать такой глупый вопрос.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. у я вопрос к представитель комитет алексей евгеньевич. сельский населенный пункт, деревня, магазин, купить человек пиво, выходить на улица, открывать он, идти участковый, неизвестно откуда взяться здесь. сказать, как в этот случай быть развиваться событие? а кафе нет.
председательствующий. включать микрофон на место.
лихачев а. е. спасибо большой. я думать, что этот событие должный развиваться исключительно в законный ключ. и если гражданин находиться в общественный место, он должный быть оштрафовать в соответствие с наш поправка в кодекс об административный правонарушение на сумма пока от 100 до 300 рубль. если вносить как бы сельский колорит в этот обсуждение, я бы сказать следующий: конечно, с учет сельский подворье и дворовый территория возможность попить пиво на свежий воздух на село намного большой, чем в город.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос к александр григорьевич. сказать, пожалуйста, что подразумеваться под понятие "другой общественный место", конечно не считать улица, сквер и парк? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон для ответ.
рогов а. г. во-первых, точный, исчерпывать список общественный место, наверное, перечислять невозможно, поэтому и такой ссылка: "другой общественный место". общественный место -это в предел населять пункт, за предел территория, где разрешать распитие. вот такой смысл вкладываться мы.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". реакция на слово коллега гостев: в последний время в москва количество такой спортивный площадка возрастать, просить обращать внимание.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? давать определяться: кто против этот закон? против тамара васильевна плетнев, малышкин и иванов. пожалуйста, по два минута. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. любовь константиновна, уважаемый, я не против закон. законопроект -шесть, и я хотеть сказать, что я бы сегодня поддерживать они все, но выделять из все не тот, который комитет определять, за который быть голосовать (к счастие. наверное, первый раз у мы регион вносить законопроект и за он соглашаться голосовать, то более социальный), а все-таки законопроект нина александровна. и не подумать, что это потому, что она из наш фракция. просто она четко аргументировать: общественный место, вот там, где общественный место, вот там и нельзя. во весь другой законопроект даваться какой-то расплывчатый определение: где-то нельзя, а где-то можно. но, с другой сторона, я думать, весь этот шесть законопроект содержать недостаток. первый, что надо ко второй чтение сделать, какой бы ни быть принимать законопроект, -за весь быть голосовать, -это запрещать реклама, потому что у мы сегодня реклама пиво разрешать потому, что это не спиртное. второй. весь торговый аспект нужно четко прописывать в закон: штраф и наказание, возраст. поэтому работа еще предстоять очень большой. а самый главное, быть бы еще хороший, если бы... вот в один время пивной лобби добиваться то, что мы выводить из разряд спиртное пиво. а сейчас мы надо бы сделать вот это, и больше не надо быть бы ничто принимать, совершенно правильно это сегодня отмечать в зал и председательствующий, и другой депутат. но то не менее хотеть сказать еще раз, что я рад, что сегодня мы принимать важный законопроект, пусть не совсем совершенный, но важный. спасибо.
председательствующий. мы разделять ваш радость, тамара васильевна. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, честно говорить, это лицемерие уже ни в какой ворота просто-напросто не лезть! вы что думать, что если мы сейчас начинать наказывать за то, что распивать пиво в общественный место, прекращаться распитие пиво? мы с вы уже вводить запрет на этот дело. ну и что? никто его, во-первых, не смочь исполнять, этот закон. этот закон выгодный только тот организация, который торговать пиво, и нечистый на рука сотрудник орган внутренний дело, который быть под вымышленный предлог, что вы вроде как распивать, доставлять вы в отделение милиция. абсолютно неправильно! почему мы не запрещать, верно, не принимать, как я уже говорить, закон об отмена реклама? ведь она кругом идти, этот реклама: по телевизор, в кино -где хотеть, пожалуйста! и вы думать, что если нельзя быть пить, допускать, на лавочка в сквер... хорошо, они зайти в ресторанчик, который этот пиво торговать, или в кабачок, кафе, не знать, куда угодно. все равный быть пить! и бороться с этот явление надо, принимать, во-первых, закон о запрет реклама алкоголь и табак, который мы благодушно отклонять, мотивировать то, что иначе покупатель не смочь получать информация о легально выпускать товар. очень много мы с вы информация получать из реклама, где два чудак закапывать снег машина, который они мешать, а потом пиво хлестать?! надо бороться так, как это делать в другой страна. в принцип я не очень любить соединять штат америка, но, извинять, там курение побеждать только один путь -начинать пропагандировать здоровый образ жизнь: ты иметь работа, красивый любовница, я не знать, все что угодно, если ты не пить и не курить. вот это другой дело! а мы сейчас опять загонять народ в невыгодный положение, то быть это нехороший, трусливый позиция: мы бояться тронуть пивной олигарх, который заносить наверняка мешок сюда деньги, чтобы не принимать этот закон, а народ загонять... то же самый и с табак у мы быть: курить дешевый сигарета, травиться, елка-палка, но вот запрещать мы ничто не быть. нельзя так поступать! если мы действительно заботиться о здоровье наш подрастать поколение, нужно запрещать полностью реклама и пропагандировать здоровый образ жизнь, а не вводить какой-то глупый запрет. еще раз говорить: никто не смочь проконтролировать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. а может, давать пиво продавать только в розлив: кадушка, бочка -и все нормальный. кильдымов пусть много наделать и пусть в такой место собираться и выпивать. а то чего мы какой-то запрет... весь время запрет, запрет, запрет. ну, демократия, я так понимать, -это сознание прежде все. в писание как сказать? давать ты в левый ухо -подставлять правый. поэтому не надо запрещать весь это дело. пусть они потихонечку выпивать: где-то бутылочка взять и по путь выпивать. ну что тут такой плохой?! нет, давать быть следить, весь это нарушать. пусть много кильдым наделать и в розлив... хороший пиво в бочка! рано деревянный кадушка такой быть: поставлять аппаратик туда, в бокальчик, и хорошо, идти и нормально себя чувствовать. нет, давать быть все запрещать... ни в кой случай это не надо делать! пусть они выпивать. пусть хорошо сознание расти.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не понимать, о что вы просить.
из зал. от фракция!
председательствующий. один минута просить никитин владимир петрович для выступление от фракция.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. мы поддерживать весь шесть законопроект. мы поддерживать и предложение об отнесение пиво к алкогольный напиток. мы поддерживать и запрет на реклама пиво на телевидение и в сми. единственный, чего мы опасаться, так это то, что между первый и второй чтение мочь опять проходить полгода, поэтому хотеться бы, чтобы вот этот месячный срок, который указывать, быть соблюдать и чтобы мы в весенний сессия принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, в связь с то, что этот законопроект у мы альтернативный, быть проводить рейтинговый голосование. первый на голосование ставиться пункт 12.1 -законопроект государственный совет республика коми. кто за принятие данный законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 12.2 -законопроект законодательный собрание еврейский автономный область. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 12.3 -законопроект законодательный собрание вологодский область. кто за принятие этот законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 12.4 -законопроект, который докладывать нина александровна останин. кто за принятие данный законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 12.5 -законопроект государственный дума томский область. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) и наконец, на голосование ставиться пункт 12.6 -законопроект законодательный собрание ростовский область. кто за его принятие? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат первый голосование -по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
триста семьдесят семь голос. показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
шестьдесят девять голос. показывать результат голосование по пункт 12.3.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
семьдесят восемь голос. показывать результат голосование по пункт 12.4.
результат голосование (17 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
семьдесят восемь голос. показывать результат голосование по пункт 12.5.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
семьдесят девять голос. показывать результат голосование по пункт 12.6.
результат голосование (17 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
восемьдесят три голос. такой образ, на повторный голосование ставиться два законопроект. первый -обозначать в пункт 12.1. кто за его принятие в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пункт 12.1. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже не надо, да? все понятный. конституционный большинство, да. нет, по регламент у мы два набирать большой количество, но это когда... так, коллега, переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". самарский губернский дума доверять докладывать законопроект наш депутат александр николаевич белоусов.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, самарский губернский дума поручать я докладывать закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". постараться быть краткий, пояснять следующий. существующий федеральный закон предусматривать порядок выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность. это регламентироваться закон "о землеустройство", "о государственный земельный кадастр" и "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в тот же время положение данный закон не предусматривать особенность, связывать с выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, это первый, и не позволять отвечать на вопрос о то, по чей инициатива и за чей счет должно осуществляться упорядочение граница, оставаться после выделение земельный участок, и должный ли данный земельный участок ставиться на новый кадастровый учет, а также должный ли вноситься запись в новый раздел единый государственный реестр право. в предлагать самарский губернский дума проект федеральный закон в статье1 предлагаться дополнять статья 13 закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" пункт 41: "при выделение земельный участок в счет земельный доля право общий долевой собственность на оставаться после выделение земельный участок не прекращаться". что касаться закон "о землеустройство", то самарский губернский дума предлагать вносить следующий изменение, дополнять статья 15 часть: "при осуществление выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение должный проводиться работа по упорядочение граница оставаться после выделение земельный участок. данный работа должный проводиться по инициатива и за счет средство лицо, осуществлять выделение земельный участок в счет доля..." и третий изменение касаться федеральный закон "о государственный земельный кадастр". самарский губернский дума предлагать записывать, что лицо, осуществлять выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, в орган, осуществлять деятельность по ведение государственный земельный кадастр, подаваться документ, который предусматривать пункт 2 статья 211 настоящий федеральный закон. и в статья 211 говориться о внесение изменение в сведение государственный земельный кадастр. самарский губернский дума предлагать, что внесение изменение осуществляться на основание заявка, который подаваться лицо, осуществлять выделение земельный участок в счет доля в право общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, в орган, осуществлять деятельность по ведение государственный земельный кадастр. указанный заявка подаваться вместе с документ о межевание земельный граница. вот суть весь изменение, который предлагать вносить самарский губернский дума. она просить государственный дума поддерживать внесение данный изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. содоклад сделать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вопрос очень важный, просить обращать внимание. вчера мы проводить слушание, или "круглый стол", в который участвовать представитель законодательный и исполнительный орган шестьдесят семь регион плюс центральный служба, научный работник, который заниматься как раз проблема оформление в собственность земля сельскохозяйственный назначение, находиться в доля. рассматриваться и проблема, о который сейчас докладываться. к сожаление, никто не поддерживать, в тот число и комитет не поддерживать, предложение самарский губернский дума. о что идти речь? в два слово. вы иметь доля в собственность и решать выделяться, для то чтобы создавать свой хозяйство или какой-то образ реализовать этот доля, или объединяться несколько -десять, пятнадцать -человек и решать выделяться, для то чтобы вести далеко свой хозяйство или реализовать, еще раз повторять, какой-то образ этот земельный доля. как отмечать участник "круглый стол", сегодня стоимость выдел один доля превышать 4 тысяча рубль. заплатить этот деньги -изменяться граница оставаться земельный участок в сельскохозяйственный организация, причем это измеряться тысяча или сотня гектар. самарец предлагать, чтобы тот, кто выделять свой один пай, заплатить и отмежевывать вот этот оставаться земельный участок. для это надо заплатить, если это тысяча гектар, примерно около 30_40 тысяча рубль. понятно, что это просто не по карман человек, и понятно, что мы вообще крестьянин от участие в этот дело отстранять. что предлагаться, какой предложение мы быть вносить обязательно на ваш рассмотрение? издержки в отношение оставаться земельный участок должный нести соответствующий государственный орган земельный учет за счет тот средство, который они получать на то, чтобы вести кадастр, вести учет, еще раз повторять, не обязывать платить тот, кто сегодня осуществлять, оплачивать выдел земельный доля или несколько земельный доля из общий земельный участок. поэтому решение комитет: мы однозначно не поддерживать предложение самарец. сам тема понимать, и я информировать вы о то, как договариваться на "круглый стол" решать этот проблема. при это присутствовать и работник земкадастр и учет, который в принцип соглашаться с то, что возлагать этот бремя на то, кто пытаться реализовывать свой право собственность на земля, нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос -у малышкин и плетневый. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий васильевич, конечно, этот законопроект проблема не решать и, мало то, вы правильно сказать: он безобразно относиться к тот, кто решать все-таки выделять свой доля и она продавать. но, с другой сторона, и то, что вы предлагать, -это тоже вопрос очень спорный. как вы считать, почему сегодня власть, в тот число и наш корпус, не хотеть бы разделять вот этот участок на пай, разделять все? а вдруг все решать выделяться? вот у мы сейчас наблюдаться такой ситуация: один решать выделяться, потому что она нужно продавать и денежка какой-то там получать, а остальной не хотеть, и начинаться скандал. я не знать, я несколько раз уже этот вопрос подымать. что происходить там, на место, -это кошмар! а власть сейчас стараться опт, скоп все передавать другой собственник, причем за очень малый деньги. вот почему сегодня власть не хотеть бы разделять тогда уж на пай... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. тамара васильевна, понятный вопрос. в данный случай я не просто ваш сторонник, а я даже... вот не знать, как культурно отвечать. много причина, о который вчера говорить и по который мы должный обязательно вносить поправка в законодательство. но, честно говорить, так медленно решаться этот очевидный проблема! я бы вы рассказывать десяток случай, когда до абсурд доводить порядок оформление этот земля, до абсурд! приводить вы только один пример. лодейный поле, ленинградский область, женщина возглавлять кооператив. тысяча дольщик решать оформлять свой доля и передавать в аренда, поставлять свой участок на учет, спокойно жить и, так сказать, умирать. тысяча. она потратить один год и четыре месяц, заплатить 1 миллион 380 тысяча рубль за весь процедура. все оформлять правильно. приходить в регистрационный палата в пятый раз, девочка посмотреть и говорить: "все верный, оставаться заплатить пошлина". -"да, пожалуйста. 500 рубль. давать квитанция я пойти оплачивать и получать от вы регистрационный лист". тот давать она квитанция: оказываться, надо заплатить 500 тысяча -по 500 рубль за каждый доля! с женщина плохо -инфаркт.
председательствующий. геннадий васильевич, на вопрос, пожалуйста, отвечать.
кулик г. в. минутка, минутка, это ответ на вопрос. у я складываться впечатление, что для мы это плохо, вот такой ситуация, а для кто-то хороший. быть обращаться к депутатский корпус с поправка по весь этот вопрос. надеяться на то, что вы они самый активный образ и обсуждать быть, и поддерживать.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. геннадий васильевич, понятно, что порядок оформление -это, конечно, длительный процесс и тут нужно вмешиваться. а вот сам механизм определение граница выделять доля поменяться или так же по-старому весь это делать: ты туда, а я туда?
кулик г. в. в предложение самарец это выглядеть как межевание. мы думать, что это не единственный способ, если мы хотеть этот работа сделать быстро, и сделать она значительно дешево. поэтому и по этот причина мы не поддерживать инициатива самарец. но самый главное, еще раз повторять, что здесь перекладываться расход на тот человек, который пытаться это решать, -тот расход, который он, собственно, нести не должный.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович. два минута.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, здесь два тенденция проявляться сегодня. я оформлять материнский пай, который я по наследство доставаться, я вы рассказывать, так я набираться мужество и пять раз по крайний мера ходить в свой родной район. ко я там очень тепло относиться. думать, проходить процедура оформление как положено. конечно, это ад -то, что человек я там рассказывать. неведомый сила всячески тормозить оформление пай. и я понимать почему: потому что тот, кто в собственник прорываться (это нередко тот, кто получать дармовой деньги, из москва, как правило), готовый, к пример, на кубань расхватывать земля. и не сказать, что экономически быть здорово выгодно заниматься земля, просто за счет жестокий эксплуатация, недоплата крестьянство новый, как говориться, хозяин иметь желание выгодно заниматься сельский хозяйство. другой причина здесь нет: жестокий эксплуатация, обдираловка -и он пока иметь на этот прибыль. и исполнительный структура, который в теневой связь входить с этот новоявленный собственник, всячески тормозить оформление пай. человек, крестьянин стареть, они недостаточно грамотный, и они понимать: еще немного и они выдыхаться. и так, к сожаление, и происходить. с другой сторона, выделять доля. уже, как говориться, оформлять, теперь -выделять доля. здесь быть второе противоречие: ну проигрывать страна, потому что на промышленный технология весь мир выигрывать, когда этот крупный хозяйство, когда земледелие на основа севооборот вестись. весь мир завидовать наш кубанский, к пример, севооборот двенадцатипольный. иностранец говорить: мы, собственник, никогда не достигать такой. германия признавать за кооператив будущее, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович, время истекать. быть ли замечание или желание выступать у представитель президент и правительство? нет. заключительный слово не требоваться? нет. просить определяться голосование по данный законопроект. комитет высказываться против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы с вы три альтернативный законопроект -пункт 14.1, 14.2 и 14.3. к сожаление, по пункт 14.2 и 14.3 у мы нет докладчик, хотя боец написать, что можно рассматривать законодательный инициатива камчатский область без его участие, потому что он уезжать в командировка. но так как они альтернативный и нет один докладчик, мы рассмотрение весь три законопроект переносить на следующий пленарный заседание. пункт 15. ильдар ирекович гильмутдинов по поручение государственный совет республика татарстан докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран", вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в качество законодательный инициатива государственный совет республика татарстан. данный законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент республика татарстан минтимер шаймиев, который на заседание государственный совет российский федерация 21 июль 2006 год подымать вопрос о нарушение принцип самостоятельность бюджет, так как расходный обязательство субъект российский федерация возникать в результат решение, принимать исключительно федеральный государственный орган. в качество конкретный пример быть приводить реализация федеральный закон "о ветеран", в соответствие с действующий редакция который финансирование мера социальный поддержка ветеран труд относить к расходный обязательство субъект российский федерация. по закон ветеран труд при необходимый трудовой стаж признаваться лицо, не только награждать орден и медаль либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, но и лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд. количество последний среди лицо, который присваиваться статус ветеран труд, значительно и постоянно возрастать. так, в республика татарстан в 2005 год из лицо, получать статус ветеран труд, много 30 процент -это девяносто тысяча триста пятьдесят человек -составлять именно гражданин, награждать только ведомственный знак отличие. при это ведомственный знак отличие в труд учреждаться федеральный орган самостоятельно, и награждение этот знак производиться также без участие государственный орган субъект российский федерация, без учет их мнение. решение, принимать федеральный орган по награждение ведомственный знак, влечь за себя существенный расход бюджет субъект федерация. на финансирование мера социальный поддержка ветеран труд, иметь только ведомственный знак отличие в труд, только по татарстан дополнительный нагрузка составлять -вдумываться! -531 миллион рубль в год. президент российский федерация обращать внимание на необходимость дополнительный урегулирование вопрос разграничение полномочие между различный орган власть, поскольку если федеральный орган принимать какой-то решение, исполнять который должный регион, то федеральный центр должный либо направлять для осуществление этот решение средство, либо указывать источник финансирование, иначе действовать нельзя. в цель устранение иметься в федеральный законодательство несоответствие принцип распределение полномочие между российский федерация и субъект разрабатывать настоящий законопроект. он предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 10 федеральный закон "о ветеран" в часть обеспечение мера социальный поддержка ветеран труд, награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год трудовой стаж, за счет софинансирование мера социальный поддержка из федеральный бюджет путем предоставление бюджет субъект российский федерация субсидия. то самый российский федерация компенсировать расход субъект федерация по предоставление они социальный поддержка данный категория гражданин. данный законодательный инициатива поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть тридцать четыре субъект российский федерация, а также комитет и комиссия по социальный политика законодательный орган государственный власть восемь субъект российский федерация. хотеть бы напоминать, что в тот заключение, который представлять правительство российский федерация, хотя оно он не поддерживать, не говориться о содержательный часть законопроект, говориться, что исходить из финансовый-экономический обоснование принятие законопроект потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, в связь с что необходимо учитывать положение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, определять условие финансирование расход, не предусматривать в бюджет. поэтому они полагать, что необходимо вносить изменение в бюджетный кодекс. но проблема оставаться, она не решать. уже ряд регион, где-то четыре-пять регион, до это тоже вносить аналогичный законопроект, но только по-другому формулировать. вопрос не решать, поэтому, уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан. спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет. юрий николаевич родионов, пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, рассматривать сейчас, предлагаться вносить изменение в закон "о ветеран", дополнять его новый положение, обязывать российский федерация обеспечивать софинансирование мера социальный поддержка ветеран труд путем предоставление бюджет субъект российский федерация субсидия на финансирование мера социальный поддержка лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд, исходить из их фактический численность. согласно действующий законодательство решение вопрос социальный поддержка ветеран труд осуществляться орган власть субъект российский федерация самостоятельно, за счет средство бюджет субъект российский федерация, а мера социальный поддержка ветеран труд являться расходный обязательство именно субъект российский федерация. вместе с то следовать отмечать, что ежегодно в рамка реализация федеральный бюджет из федеральный фонд софинансирование социальный расход выделяться средство в вид субсидия на частичный возмещение расход бюджет субъект российский федерация на осуществление мера социальный поддержка ветеран труд. так, в 2005 год быть выделять 11 миллиард рубль, в 2006 год -7 миллиард рубль, в 2007 год -12 миллиард. в проект закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год" запланировать: в 2008 год -12 миллиард 900 миллион рубль, в 2009 год -13 миллиард 777 миллион рубль, в 2010 год -14 миллиард 672 миллион рубль, то быть наблюдаться положительный тенденция. один из составлять, определять размер субсидия, являться численность соответствующий категория ветеран, в частность ветеран труд, а также недостаточность собственный средство для покрытие расход на осуществление мера социальный поддержка данный категория ветеран. в представлять законопроект предусматриваться устанавливать обязанность российский федерация в обеспечение софинансирование мера социальный поддержка, предоставлять только ветеран труд, награждать ведомственный знак отличие в труд, а не весь ветеран труд, как это осуществляться в настоящий время. при это не весь ведомственный знак, учреждать федеральный орган государственный власть, являться ведомственный знак отличие в труд. у мы, в государственный дума, из весь спектр награда и знак только три являться знак отличие за труд. то быть орган исполнительный власть субъект российский федерация при принятие решение о присвоение звание "ветеран труд" лицо, награждать ведомственный знак, мочь обращаться в орган, учреждать ведомственный знак, и узнавать, являться ли конкретный знак именно ведомственный знак отличие в труд, учитывать при присвоение звание "ветеран труд". в российский федерация обеспечиваться финансирование мера социальный поддержка ветеран труд, в тот число и награждать ведомственный знак отличие, то быть законодательство российский федерация создавать условие для осуществление орган государственный власть субъект российский федерация закреплять за они полномочие. полагать, некорректный говорить о то, что мера социальный поддержка данный категория ветеран являться только расходный обязательство субъект российский федерация. на данный законопроект поступать отзыв из шестьдесят четыре субъект российский федерация: поддерживать -пятьдесят четыре, против -семь, не выражать свой мнение три субъект федерация. правительство российский федерация данный проект федеральный закон не поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживаться. комитет считать принятие указанный законопроект нецелесообразный и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить поддерживать мнение наш комитет.
председательствующий. быть ли вопрос? кибирев борис григорьевич и гайнуллин фарида исмагиловна, два вопрос. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважаемый юрий николаевич, ваш комитет, в который вы заместитель председатель, -это главный радетель интерес ветеран в дума. 122-й закон отменять федеральный статус ветеран труд, но устанавливать порядок... следующий закон устанавливать порядок, предоставлять право субъект сам решать вопрос, законодательно принимать решение о присвоение звание "ветеран труд". восемьдесят девять субъект у мы в россия. отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: сколько из этот субъект учреждать свой закон порядок присвоение, сколько не учреждать? и вот из число тот, который не учреждать, называть три субъект, который не учреждать.
родионов ю. н. весь субъект учреждать, но только разный степень поощрение и разный степень поддержка ветеран. быть в некоторый субъект, я знать даже по ветеран военный служба... плохо, чем в другой субъект федерация, быть в челябинск, сейчас они исправлять это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. не надо дополнительно задавать вопрос. фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. юрий николаевич, я вопрос хотеть задавать, и, возможно, я сформулировать и поручение все-таки. пятьдесят четыре субъект поддерживать данный законопроект. более то, признаваться вы, я от начало до конец разбираться с этот проблема. юрий николаевич, если примитивно, то речь идти о то, что... например, федеральный ведомство присуждать звание заслуживать юрист российский федерация, и оно быть в перечень правительство, в соответствие с который за особый заслуга перед отечество, перед родина присуждаться звание "ветеран труд". но принимать решение федеральный орган, федеральный структура, а выплачивать, поскольку в перечень находиться на звание ветеран труд, субъект. коллега, юрий николаевич, я и с николай дмитриевич уже говорить, проблема очевидный. я согласный с вы, что быть софинансирование на этот цель, но суть этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гайнуллина ф. и. но суть этот закон не в норматив, а в фактический сторона. поэтому я одновременно вносить предложение. ну, пятьдесят четыре субъект поддерживать, уже восемь или девять инициатива быть -значит, проблема существовать, это очевидно. я просить просто мой выступление считать как бы протокольный поручение ваш комитет дополнительно рассматривать, изучать этот вопрос и вносить предложение. возможно, постановление правительство надо решать, возможно, порядок присвоение звание ведомство российский федерация изменять, по согласование с субъект что-то там вводить, но проблема очевидный, юрий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
родионов ю. н. фарида исмагиловна, вопрос правомерный, но речь о то, что сейчас уже идти дотация и на это тоже, ведь минфин мы отвечать: мы учитывать исходить из количество. а вы правый в то, что у мы один только министерство транспорт устанавливать двадцать знак, и на место работник социальный сфера не знать, какой знак быть, какой нет.
из зал. (не слышно.)
родионов ю. н. да, не знать, кадровик посылать запрос, диплом действительный или нет, то же самый...
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. юрий николаевич, вот я быть в один субъект, ко я обращаться избиратель и говорить: я рождаться в 47-м год, работать пойти в 67-м год. сорок год у я рабочий стаж получаться, в 2007 год я шестьдесят год исполняться, я хотеть на пенсия пойти. он идти в субъект, говорить: я ветеранский книжечка давать какой-нибудь, а он говорить: нет, ты еще должный быть в год война поработать. он говорить: да я не рождаться тогда еще! может, я не понимать что-нибудь?
председательствующий. вопрос-то в что?
родионов ю. н. в что вопрос?
председательствующий. опять нет вопрос. спасибо.
малышкин о. а. он сорок год прорабатывать, сорок год...
председательствующий. отключать микрофон. это не предмет этот закон, во-первых, олег александрович. и я вы просить, все-таки формулировать вопрос, если вы его задавать. коллега, вопрос все задавать. по ведение -иванов сергей владимирович. присаживаться, юрий николаевич.
иванов с. в. любовь константиновна, но на вопрос же минута даваться?
председательствующий. да.
иванов с. в. вы, пожалуйста, тогда иногда мы тоже продлять, если время не хватать. у фарида исмагиловна практически выступление быть.
председательствующий. я думать, что она вносить конструктивный предложение. действительно, мы прислушиваться надо к это, мы неоднократно делать... хорошо, я учитывать этот предложение, да. кто хотеть бы выступать? по два минута тогда, пожалуйста: бадалов, останин и кибирев. и я предлагать, пока мы не начинать выступление, продлять работа до окончание рассмотрение повестка. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, честно говорить, я предполагать, что выступление юрий николаевич быть отличаться от официальный письменный заключение комитет, но, к сожаление, этот не случаться и по-прежнему ветеран называть дополнительный нагрузка на бюджет. я считать, что этот человек заслуживать право на особый отношение к они государство и право на то, чтобы из государственный бюджет выделяться деньги в связь с вот этот особый отношение. я, честно говорить, стыдно, когда ко я приходить шахтер, иметь три орден слава и не иметь право на получение дополнительный пенсия. поэтому я считать, что в любой случай мы должный проголосовать за этот законопроект. более то, действительно право здесь фарида исмагиловна: пятьдесят четыре регион высказываться за и только один комитет по дело ветеран, подчеркивать, высказываться против этот законопроект. хотя расход средство из федеральный бюджет не так уж и большой -22 миллиард рубль, правительство просить указывать источник. да он несколько последний год один и тот же -стабилизационный фонд, то более, что в послание президент сказать о возможность распечатывание этот фонд для то, чтобы направлять деньги на социальный расход. я тоже вносить конструктивный предложение и просить вы, любовь константиновна, как председательствующий, учитывать он: опубликовывать официальный заключение комитет государственный дума по дело ветеран в "парламентский газета" и рассылать этот официальный заключение во весь региональный отделение ветеранский организация. спасибо.
председательствующий. борис григорьевич кибирев, два минута тоже.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект, поддерживать по тот причина, что моральный и материальный поддержка ветеран государство -это выгодный экономика: весь остальной быть хорошо работать, и этот достойный отношение к сам ветеран. у мы очень большой путаница, кто такой ветеран, что он положенный, а что нет. у мы численность ветеран в российский федерация сокращаться, потому что по 122-му закон присвоение звание на федеральный уровень больше нет. они оставаться одиннадцать с половина миллион, значит, далеко быть все мало, мало и мало. государство, к большой сожаление, очень плохо заботиться о свой ветеран. я уже говорить, повторяться не иметь возможность, что потерять ветеран труд федеральный уровень, но сказать про то, что иметься сейчас. у мы пенсия на 25 процент восполнять выпадать доход. сегодня в "парламентский газета" опубликовывать прогноз наш министр финансы кудрин о то, что у мы скоро быть 20 процент восполнение, а международный стандарт -40 процент. у мы на санаторный-курортный лечение в этот год выделять 7 миллиард рубль, в прошлый год быть 9,5, то быть на 25 процент мало. и это при условие, что федеральный бюджет -плюс 38 процент. и так далее, и так далее. многий субъект российский федерация иметь хороший практика поощрение свой ветеран, тот же татарстан. я мочь бы с уважение говорить на этот тема о краснодарский край: масса звание на уровень край, что давать возможность край присваивать на этот условие звание "ветеран труд" и поощрять человек. но у субъект, конечно, деньги не хватать. и тот небольшой субсидия, который получать сегодня субъект, абсолютно не покрывать этот потребность. давать в поправка написать, что софинансирование -не менее 50... (микрофон отключать.)
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. а я же вроде не записываться, любовь константиновна.
председательствующий. не записываться, хорошо. вы так жестикулировать... ощущение такой, что вы просить слово. бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия -"родина" (народный-патриотический союз)", безусловно, быть поддерживать принятие данный законопроект, потому что прежде все он справедливый, и справедливый по тот причина, что актуальность проблема, который сегодня перед мы ставить госсовет татарстан, подтверждаться даже то, что сегодня выделяться средство из государственный бюджет на этот цель, на цель как раз компенсация. и справедливость заключаться в то, что ветеран труд до введение 122-го закон определяться постановление правительство, это человек, который иметь определенный заслуга перед федеральный центр, а не только перед регион. и сегодня отдавать на откуп регион или перелагать на плечо регион решение этот проблема, наверное, несправедливо, потому что это человек, который приносить польза весь страна в целое, это человек, иметь статус федеральный уровень, это почетный работник отрасль, иметь отраслевой награда. там быть четкий порядок, который определяться правительство российский федерация. и справедливо быть, если мы этот закон сегодня поддерживать. во второй чтение можно поправка несколько механизм скорректировать, и тот замечание, который давать наш управление, можно быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить курганский областной дума. законопроект, во-первых, ужесточаться административный ответственность за правонарушение в область использование объект животный мир, относить к объект охота, и, во-вторых, упрощаться процедура рассмотрение дело по досмотр транспортный средство и изъятие орудие, использовать правонарушитель. с этот цель законопроект вноситься изменение в семь статья. вносить изменение в два раз увеличиваться размер административный штраф: для гражданин -с двадцать пять до пятьдесят минимальный размер оплата труд, для должностной лицо -с пятьдесят до сто мрот и для юридический лицо -с один тысяча до два тысяча мрот. второй -увеличиваться с два до три год возможный срок лишение специальный право. третий -увеличиваться размер штрафной санкция за нарушение правило пользование объект животный мир. четвертый -увеличиваться размер штрафной санкция за неповиновение законный распоряжение должностной лицо контрольный орган: для гражданин -от десять до пятьдесят мрот и для должностной лицо -от пятьдесят до сто мрот. пятый -наделяться право рассматривать дело об административный правонарушение руководитель территориальный орган, федеральный орган исполнительный власть. шестой -предусматриваться в исключительный случай возможность досмотр транспортный средство без понятой. и седьмой -предусматриваться возможность в исключительный случай изъятие вещь и документ без понятой. для реализация законопроект дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет и бюджет регион не потребоваться. на законопроект поступать заключение: правовой управление аппарат государственный дума -положительный, замечание устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение; комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство -отрицательный; комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование -рекомендоваться дорабатывать до первый чтение. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! три момент отмечать по данный законопроект. мы тоже в комитет согласный, что нужно, конечно, ужесточать и усиливать ответственность за нарушение правило охота и за нарушение правило пользование объект животный мир, но у мы в комитет сейчас находиться уже принятый государственный дума в первый чтение (и он ко второй чтение подготавливаться) законопроект точно по этот же вопрос, в который предусматривать... вот смотреть, если действующий законодательство сегодня предусматривать штраф за нарушение правило охота до 3 тысяча рубль, законопроект предлагать до 10 тысяча, то вот в тот проект, который мы готовить, штраф предлагаться уже до 15 тысяча рубль. а за нарушение правило пользование штраф вообще предлагаться не 30 тысяча, как в данный законопроект, а 100 тысяча рубль. то быть я думать, что если говорить об ужесточение, об усиление ответственность, то, конечно, предпочтительно тот вариант, который сегодня уже находиться в режим подготовка ко второй чтение. и еще два момент. рассматривать сегодня законопроект предлагать наделять полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение должностной лицо федеральный орган исполнительный власть. но замечать, уважаемый коллега, что действовать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" с 1 январь 2008 год этот полномочие передаваться орган исполнительный власть субъект российский федерация. то быть все как раз наоборот, все отдаваться на место. и этот тезис данный законопроект опять же, конечно, неприемлемый. и последний. мы, безусловно, не поддерживать изменение, предусматривать возможность осуществление досмотр транспортный средство и изъятие вещь и документ и без водитель, без владелец, и без участие понятой. но сегодня мы и так иметь в закон разрешение (для сведение говорить, что это статья 27.9 кодекс), что досмотр мочь быть осуществлять в отсутствие лицо, во владение который находиться этот транспортный средство, но с участие понятой. а если мы еще и понятой отсюда убирать, ну, тогда я не знать, что на выход мы быть иметь, до произвол здесь, вообще-то, шаг очень короткий. вот с учет первый, второй и третий комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. николай максимович, ну вот вы же человек военный, почему же, действительно, пропускать такой вещь? как это: без понимать, в исключительный случай и транспортный средство, и оружие?.. потом получаться, что изымать не двустволка, который ты принадлежать, а автомат калашников. это уже уголовный статья.
председательствующий. николай максимович докладывать инициатива курганский областной дума. пожалуйста, николай максимович. включать микрофон безбородов.
безбородов н. м. уважаемый сергей владимирович, я действительно докладывать инициатива курганский областной дума и не мочь ни влево, ни вправо, ни вперед, ни назад.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. рыжков владимир александрович, по ведение.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я просто хотеть предлагать депутат посоветоваться. насколько я знать, в пятница не такой жесткий, как сегодня, повестка день, и -я вот от группа соавтор -21-й вопрос, если дума не возражать, мы мочь бы спокойно рассматривать в пятница.
председательствующий. на 25-е переноситься?
рыжков в. а. да, совершенно верно.
председательствующий. нет возражение? нет. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог азарова надежда борисовна. государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 131 таможенный кодекс российский федерация норма, предусматривать возложение на декларант обязанность представлять документ, подтверждать законность приобретение товар, вывозить с таможенный территория российский федерация. такой образ, законопроект предлагаться, по суть дело, расширять перечень документ, который представляться при перемещение товар через таможенный граница российский федерация. хотеть отмечать, что действующий таможенный законодательство предусматривать при декларирование товар и при перемещение они через таможенный граница представлять коммерческий документ, транспортный документ, разрешение, лицензия, сертификат и другой документ, который, по суть дело, подтверждать законность приобретение товар участник внешнеэкономический деятельность. государственный дума томский область подготовить законопроект для устранение проблема, связывать с незаконный вывоз лес. действительно, этот проблема быть, она на слух. но мы изучать действующий законодательство, и комплексный изучение действующий законодательство российский федерация, в частность лесной кодекс, который регулировать контроль и надзор за использование лесной фонд, уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение, показывать, что проблема решение вопрос незаконный вывоз лес состоять не в отсутствие законодательный регулирование, а в применение действовать в настоящий время норма. и кроме то, проблема состоять в эффективность государственный лесной надзор и контроль, который осуществлять субъект российский федерация. обращать внимание, что предлагать законопроект содержать формулировка, который являться, с правовой точка зрение, нечеткий и мочь приводить к произвольный трактование и применение предлагать норма и, как следствие, к сдерживание внешний торговля российский федерация. на основание излагать комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет -отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". алексей валентинович митрофанов у мы отсутствовать второй раз. юрий павлович иванов докладывать данный законопроект от комитет.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! два наш товарищ, митрофанов и залепухин, предлагать целый ряд новелла в закон об адвокатура, который, в общий-то, уже четыре год успешно функционировать. оба этот законопроект комитет единогласно решать отклонять. я не быть цитировать, ссылаться на заключение правительство. сказать только, что союз адвокат, федеральный палата, с который мы тесно работать, выступать против этот предложение, считать весь этот новелла совершенно ненужный. и чтобы уж быть до конец добросовестный, перечислять они. по первый законопроект наш депутат предлагать уменьшать барьер численность для созыв внеочередной собрание -с один второй до один пята. предлагать заблаговременно знакомить член адвокатский палата со смета расход и отчет. и предлагать также выборы президент адвокатский палата регион проводить тайный голосование. я добросовестно обзванивать примерно треть регион россия -этот проблема вообще не существовать. адвокатский палата этот новелла совершенно не нужный, никакой конфликт или проблема не возникать. комитет считать, что этот вопрос можно решать в рамка внутрикорпоративный регулирование. для это совершенно не требоваться вносить изменение в закон, поэтому предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. юрий павлович одновременно докладывать от комитет и пункт 23. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 22? просить проголосовать. комитет высказывать свой точка зрение. докладчик отсутствовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". юрий павлович также докладывать точка зрение комитет. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель президент и правительство? не желать. по ведение -кондратенко.
кондратенко н. и. дорогой любовь константиновна, надо предупреждать митрофанов: заявлять и не являться. наш юрий павлович уже третий раз галстук надевать и мучаться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 23, в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. у мы быть несколько протокольный поручение. протокольный поручение тамара васильевна плетневый комитет по информационный политика. быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение тамара васильевна плетневый, поскольку здесь быть утверждение, связывать с ситуация в редакция "русский служба новость", с который мы не мочь соглашаться, поскольку мы этот ситуация просто не обсуждать. я просить не поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование протокольный поручение плетневый тамара васильевна. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 14,5%
проголосовать против 247 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по поручение депутат малашенко? нет. приниматься. по поручение депутат воронин? приниматься. поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение смолин не соответствовать регламент, поскольку там предлагаться направлять резолюция митинг в правительство российский федерация. кроме весь прочее, я интересоваться в комитет по социальный политика: они не располагать этот резолюция, поэтому предлагаться олег николаевич сам направлять этот резолюция в правительство. спасибо.
председательствующий. просить проголосовать за протокольный поручение депутат смолин. кто за его принятие? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 13,8%
проголосовать против 262 чело.        86,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат безбородова и глотов два комитет. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать. не быть обсуждать. по протокольный поручение депутат фадзаев быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат махмудов комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение махмудов комитет по регламент не поддерживать по очень простой причина: здесь как бы подвергаться сомнение целесообразность строительство БТС-2. я должный сказать, что этот решение приниматься все-таки на уровень правительство и президент. и если мы от имя дума сейчас быть вносить какой-то сомнение, то это быть просто некорректный, поэтому махмудов предлагаться оформлять депутатский запрос.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат махмудов. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 13,9%
проголосовать против 260 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат бабурин быть замечание? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат чернышов?.. приниматься. по ведение -депутат дятленко.
дятленко в. в. любовь константиновна, я просить прощение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по регламент его согласовывать, да.
дятленко в. в. любовь константиновна, я просить прощение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать кнопка, николай иванович. так же не кричать, с место! нажимать кнопка.
пожалуйста, дятленко валерий владимирович.
дятленко в. в. я просить прощение, когда прозвучать предложение поддерживать протокольный поручение глотов, я ждать, что наш коллега черемушкин сказать свой слово, как мы договариваться. я думать, что он не стоить поддерживать, потому что нет предмет для запрос.
председательствующий. мы уже проголосовать, принимать он.
из зал. он снимать!
дятленко в. в. снимать?
председательствующий. мы он снимать, конечно.
булаев николай иванович -по протокольный поручение чернышов. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный протокольный поручение требовать обращение во весь исполнительный орган государственный власть регион россия, и для его исполнение потребоваться не мало три-четыре месяц, то быть в этот сессия он выполнять нельзя. мы однажды принимать к исполнение протокольный поручение в часть, касаться начальный профессиональный образование, -ответ идти четвертый месяц. я предлагать формулировать протокольный поручение более конкретно, чтобы быть понятно, по какой ведомство запрашивать информация.
данный протокольный поручение исполнять невозможный.
спасибо.
председательствующий. николай иванович, вы предлагать он снимать или все-таки уточнять?
из зал. снимать!
председательствующий. снимать.
кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат чернышов? комитет против его принятие.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,3%
проголосовать против 235 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание! 
