05 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 5 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. все добрый день! вот выборы скоро, и в этот пора особенно заметный наш собственный прокол по различный закон, а особенно по реформирование законодательство о выборы. мы отменять возможность создание блок между партия, потом запрещать по список один партия баллотироваться член другой партия, а сегодня иметь такой явление, когда, так сказать, бежать из один организация в другой. в какой-то случай это можно понимать, но часто другой определение, кроме как "политический проституция", не находиться. в этот связь я предлагать давать протокольный поручение мандатный комиссия, чтобы опубликовывать список смена партийный принадлежность весь депутат государственный дума начинать от период кпсс, чтобы наш избиратель знать и мочь сам судить, что такой многопартийный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. спасибо, товарищ тюлькин! надо опубликовывать с 17-го год, как бегать политический наш проституция, сколько они предавать и чем кончаться весь революция, война, перестройка. абсолютно правильно! в данный случай иметь в вид наш бывший депутат митрофанов. и вчерашний выступление депутат харитонов. он подымать вопрос об ингушетия. николай михайлович, это и хотеть на запад, березовский, - чтобы у мы снова начинаться кондопога. сейчас нужно молчать, помолчать давать до 3 март, а потом разбираться, кто это весь устраивать. это оттуда устраивать провокация, специально, проплаченный, а вы подымать этот вопрос, чтобы на это поиграть. у вы же стимул русский карта разыгрывать. вот вы она и разыгрывать с 17-го год. весь это последствие октябрьский переворот, сталинский репрессия и деятельность березовский, который я предлагать арестовывать в сентябрь 99-го год, но явлинский и зюганов не поддерживать. я распространять копия заседание совет государственный дума. а куда важный вопрос с иран, вот если америка действительно...
председательствующий. потом по ведение. свиридов валентин валентинович, пожалуйста. (шум в зал.) потом по ведение, я добавлять время.
жириновский в. в. это не по ведение! этот продолжение политический...
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в осенний сессия мы много работать в регион, мало в стена парламент. повестка день, как я смотреть, второй день опять небольшой. в связь с это быть предложение добавлять еще один час политический заявление, для то чтобы каждый депутат, кто быть что сказать, мочь отчитываться перед избиратель, мочь поставлять какой-то проблемный вопрос, потому что в регион, к сожаление, возможность отчитываться, по крайний мера у депутат от лдпр, нет. тот семь минута, который предоставлять гтрк в регион (и то не во весь) раз в два месяц, не давать возможность нормально пообщаться с избиратель, отчитываться о свой работа. а сейчас это, по-моему, очень актуально для каждый депутат. а частный телекомпания - я в это также убеждаться вчера - вести двойной политика: для один у они быть время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я вносить протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство, его структура, по стабилизация цена на рынок строительный материал и услуга. объявлять национальный проект по доступный жилье явно не вписываться в то, что твориться с цена на строительный материал. за этот год в несколько раз вырастать цена на цемент и строительный материал, а также и на строительный услуга. строительство объект в город сочи еще раз подхлестывать рост цена. нужный какой-то государственный контроль, нужно как-то этот беспредел останавливать. я предлагать правительство плотно это заниматься и давать такой информация в государственный дума.
председательствующий. спасибо. видьманов виктор михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать предложение махмудов по повод увеличение стоимость строительный материал, и в первый очередь цемент. цемент за последний три месяц возрастать в цена в два раз, с 3,5 тысяча до 7 тысяча. это приводить к резкий удорожание стоимость строительный процесс, в тот число сильно ударять по нацпроект по доступный жилье. надо, чтобы такой протокольный поручение правительство сделать комитет по промышленность и строительство. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка тарасюк. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в летний отпуск многие из мы сталкиваться с ажиотажный спрос на авиабилет. у каждый авиакомпания существовать десятка тариф на рейс по один и тот же направление. к пример, если обычный цена билет экономкласс в один конец составлять 3 тысяча, то к август его цена увеличиваться до 12 тысяча, то быть в четыре раз. для кошелек обычный, рядовой гражданин наш страна этот разница очень существенный. может, стоить подключать счетный палата или монопольный служба для проверка крупный авиакомпания, их привилегия, как я считать, необоснованно повышать цена? ведь сегодня наш гражданин вынужденный выезжать за граница, куда вылет стоить намного дешево даже вместе с отдых, чем просто прилетать на курорт россия. соответственно, мы терять тот деньги, который уходить за граница, а хорошо бы они потратить здесь, и оборот россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! скоро государственный дума быть принимать специальный закон, обеспечивать организация и проведение зимний олимпийский игра в сочи в 2014 год. накануне генеральный директор соответствующий заявочный комитет дмитрий чернышенко давать интервью газета "бизнес и финансовый рынок", в который раскрывать некоторый характеристика предполагаемый олимпийский и параолимпийский бюджет. читать некоторый данные, уважаемый коллега: эстафета олимпийский огонь - 12 миллион доллар, церемония награждение - 34 миллион, церемония открытие и закрытие - 40 миллион, рекламный мероприятие - почти 81 миллион. обращать внимание, управление - 148,8 миллион доллар (почти главный статья), параолимпийский игра, то быть игра для инвалид, - 7,2 миллион доллар. в этот связь мы просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по физический культура, спорт и дело молодежь.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка лебедев. уважаемый коллега, минобороны организовывать работа по переход личный состав вооруженный сила, в тот число и военнослужащий по призыв, на выплата денежный довольствие и зарплата с использование банковский карта и счет. по иметься информация, этот работа проводиться в обязательный порядок, под принудиловка. возникать ряд вопрос: учитываться ли при это мнение личный состав, организовываться ли минобороны конкурс по выбор банковский учреждение на получение госзаказ по оказание банковский услуга? и в случай переход вооруженный сила на банковский обслуживание как быть выплачиваться денежный довольствие военнослужащий, проходить военный служба в отдаленный гарнизон и за рубеж? кроме то, нарушаться положение трудовой кодекс, который гарантировать беспрепятственный получение зарплата лично работник удобный для он способ. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по кредитный организация и финансовый рынок получать информация в правительство российский федерация о соблюдение право и интерес военнослужащий и гражданский персонал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка слуцкий. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование. вызывать оно то, что в смоленский область фактически простаивать главный предприятие регион иединственный такой предприятие не только в наш страна, но и в мир завод по огранка алмаз "кристалл". недавно на заседание правительство рассматриваться вопрос о то, что предприятие недозагружать. хотя весь возможность для его загрузка быть, но по-прежнему компания "алрос" поставлять сырье на другой рынок - компания "де бирс", а наш предприятие недозагружать. в сила это в бюджет смоленский область идти небольшой налоговый отчисление, и в результат человек, проживать там, иметь плохой социальный условие. поэтому просьба запрашивать у правительство, когда все-таки оно надавливать на компания "алрос" в тот план, чтобы основной сырье направляться на завод "кристалл" в смоленский область, который мочь обрабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я быть предложение давать протокольный поручение наш комитет по средство массовый информация вот на какой тема: проводить профессиональный мониторинг и анализ наш телепрограмма, идти в так называть прайм-тайм, на весь основной федеральный канал и, обобщать этот материал, представлять доклад государственный дума. потому что мой, например, субъективный точка зрение, возможно не очень профессиональный, сводиться к то, что идти сознательный быдлизация и оскотинивание наш население. я сделать скромный доморощенный анализ и увидеть, что так называть премьера в новый сезон ничто, кроме убийство, насилие и разврат, не нести. я казаться, этот дело весь общество и здесь нужно межпартийный разногласие отбрасывать, потому что следующий год объявлять год семья. никакой семья у мы не быть, если быть ребенок показывать с утро... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов - протокольный поручение. свыше 65 процент рыбопромысловый флот россия составлять судно, находиться в эксплуатация сверх нормативный амортизационный период. поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать и принимать мера по обновление и модернизация суд рыбопромысловый флот.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что у мы 12-м пункт идти вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", я просить совет государственный дума обязывать министр промышленность и энергетика отчитываться за деятельность, восьмилетний деятельность рао "еэс...", который переставать существовать с 1 январь 2008 год.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать два протокольный поручение комитет по образование и наука. сегодня, вообще, международный день распространение грамотность и знание, но представляться, что скорораспространять знание быть негде. вот первый, о что я хотеть сказать, это именно о сельский школа, об их закрытие. скажем, власть псковский область закрывать более сто сельский школа. ситуация по саратовский область хорошо, но на каждый встреча там задаваться тот же самый вопрос. мы надеяться, что школа получать школьный автобус, который быть развозить ребенок, но, скажем, балаковский район в саратовский область получать один автобус на четыреста тысяча житель, и это не проходить. такой наступать варфоломеевский ночь для сельский школа. хотеться получать информация по этот повод. что быть далеко, после перепрофилирование и переход на подушевой финансирование? и второй. речь идти о студенческий общежитие. постоянно поступать обращение в связь с то, что в студенческий общежитие жить не тот, кто должный там жить, что плата даже не 100 доллар там, а значительно высокий. я думать, что и правительство, и гепрокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, козерадский анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить согласовывать замена докладчик по пункт 18 повестка день: вместо лев александрович коршунов быть докладывать козерадский анатолий александрович.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот год исполняться семьдесят год 37-му год. предлагать совет дума рассматривать вопрос о проведение большой парламентский слушание на тема "правда и домысел о 37-м год". возобладать сионистский мнение, что уничтожать самый талантливый и способный, а вот американский посол джозеф дэвис еще в 41-м год писать: "в россия в 1941 год не оказываться представитель пятый колонна - они быть расстреливать. чистка наводить порядок в страна и освобождать она от измена". англичанин майкл сэйерс и альберт канн написать книга "пятый колонна" тайный война против россия". прочитывать, я понимать: нет еврейский вопрос в россия, быть русский вопрос, русский оттеснять полностью от управление россия. считать вопрос достойный рассмотрение.
председательствующий. козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело просить производить заменувыступающий с содоклад по 9-му пункт: вместо депутат старков депутат климов андрей аркадьевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в последний время наблюдаться резкий эскалация обстановка вокруг исламский республика иран, она спровоцировать угроза представитель государственный власть сша развязывать агрессия против этот страна. расширение театр военный действие в афганистан, ирак, на территория иран спровоцировать катастрофа не только региональный, но и глобальный масштаб ввиду уникальный геостратегический положение иран, который граничить с пятнадцать государство на суша и на море и связывать средиземноморье, каспий, персидский залив и ближний восток. управляемый хаос, создавать сша, выходить из-под контроль и становиться неуправляемый. новый очаг напряженность создаваться вблизи граница наш страна, поэтому я считать, что государственный дума должный в срочный порядок обращаться к руководство наш страна с просьба призывать сша дезавуировать провокационный высказывание угрожающий характер в адрес иран и вернуться в система норма международный право, который исключать вмешательство во внутренний дело другой страна и предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я начинать говорить про иран, вы не давать я возможность заканчивать, значит, я продолжать. наш комитет по международный дело должный обращать внимание на это, потому что это быть не просто силовой акция против иран, это уже непосредственно у наш граница. поэтому надо не стесняться и поставлять своевременно самый мощный система пво иран - с-400, - чтобы они закрывать свой небо и не быть бы тот разрушительный последствие, который планировать американский генерал. ибо это приводить к дестабилизация весь южный закавказье, перекидываться на северный кавказ, и это позволять буш как бы себя обелять: вот, там полыхать война, на кавказ, тут все, мы уходить из ирак, мы тут ни в что не виноватый. а сталкиваться народ - и курд, и перс, и араб, и азербайджанец, и армянин, и грузин, - и все быть полыхать. то быть как можно близко к мы, и, естественно, перекидываться на северный кавказ, ибо родственный народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат швалев федор михайлович.
швалев ф. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по технический причина не смочь записываться. можно, я сейчас маленький протокольный поручение освещать?
председательствующий. конечно, пожалуйста.
швалев ф. м. просить давать поручение комитет по аграрный вопрос подготовить предложение в правительство по организация выполнение поручение президент о дополнительный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель, осуществлять свой деятельность в южный федеральный округ, в связь с жестокий засуха. потеря урожай зерновые только по ростовский область составлять более 2 миллион тонна, что составлять 25 процент от общий объем урожай 2006 год, потеря в денежный эквивалент - где-то 3,8 миллиард рубль. избиратель ростовский область надеяться на поддержка депутат в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждать в порядок поступление предложение. тюлькин виктор аркадьевич озвучивать протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, подготовить, мы он обсуждать, оно действительно требовать обсуждение. жириновский владимир вольфович высказывать свой позиция по ряд вопрос. мы она выслушивать. свиридов валентин валентинович предлагать увеличивать время для заявление депутат. у мы в пятница быть тридцать минута на заявление депутат. учитывать, что у мы повестка не очень загружать, я считать, что можно быть бы до один час увеличивать время для заявление депутат. если возражение нет, я поставлять на голосование. тогда в пятница мы не тридцать минута выделять, а один час. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. это по ситуация, связывать с рост цена на стройматериал. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, и мы он обсуждать. видьманов виктор михайлович поддерживать этот же протокольный поручение. багишвили евгений нодариевич, так, как вы высказываться, это фактически просто ваш позиция. мы она выслушивать. если вы предлагать какой-то регламентный процедура, то тогда в следующий раз. смолин олег николаевич - протокольный поручение наш комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по оборона и по кредитный организация и финансовый рынок. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по природопользование.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович протокольный поручение наш комитет по сми. вы он озвучивать,пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. также озвучивать, готовить и раздавать в зал. по вопрос, подымать варенников валентин иванович, я хотеть бы слово предоставлять наш депутат липатов. пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега! в связь с просьба валентина иванович я хотеть бы напоминать депутат, что в течение четыре с половина год, проходить с тот пора, как мы принимать пакет закон о реформирование, согласно этот законодательство раз в полгода правительство систематически отчитываться о проделывать работа в ход реформирование. последний выступление христенко быть на "правительственный час" в конец июнь, поэтому этот просьба я казаться избыточный. спасибо.
председательствующий. но в любой случай вопрос подымать. если необходимо обсуждать он на совет госдума, то, валентин иванович, просто направлять, пожалуйста, мы в совет соответствующий предложение, и мы обсуждать на совет. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. там два поручение, вы оба озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. козерадский анатолий александрович - замена докладчик по пункт 18. принимать. кондратенко николай игнатович, ну, фактически это ваш заявление, потому что если какой-то регламентный шаг надо сделать, то, пожалуйста, оформлять соответствующий образ. козловский александр александрович - замена содокладчик по пункт 9. принимать. курьянович николай владимирович, ваш заявление мы выслушивать. швалев федор михайлович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. с учет уточнение, уважаемый коллега, просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. у мы с вы со 2-го по 6-й вопрос - блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. по этот вопрос докладчик у мы являться ковалев олег иванович. пожалуйста, олег иванович, по второй вопрос - по проект постановление государственный дума "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика". с место. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат островский подавать заявление о выход из комитет по информационный политика в связь с то, что он хотеть входить в комитет по международный дело. поэтому просьба поддерживать пункт 2, 3 и 4 повестка день - проект постановление об избрание его заместитель председатель комитет по международный дело в соответствие с квота фракция лдпр. квота иметься, весь документ оформлять соответствующий образ. я сразу по второй, третий и четвертый вопрос докладывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по 2-му, 3-му и 4-му вопрос проект порядок наш работа? быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть уточнять у олег иванович. я знать, что в комитет по международный дело слуцкий леонид эдуардович - заместитель председатель комитет. это что, приемлемый теперь практика быть - от фракция по два или по три заместитель? мы перевести тогда кое-кто из свой.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. у мы этот практика, в общий-то, быть, хотя, мочь быть, от такой практика нужно быть следующий дума отказываться, потому что... но практика такой быть, поэтому, раз она уже быть, у мы в ряд комитет по два заместитель от один и тот же фракция.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", обозначать в пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело", обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, ковалев олег иванович, по пункт 5 порядок работа.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" предлагать избирать заместитель председатель комитет по безопасность рогозин дмитрий олегович. квота иметься. комитет поддерживать. просить вы поддерживать.
председательствующий. быть вопрос по проект постановление? жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос не по депутат рогозин, а по наименование фракция. олег иванович, и наш регламент, и закон о выборы депутат предполагать создание фракция в государственный дума исходить из то, как голосовать избиратель. в декабрь 2003 год избиратель россия не голосовать за партийный список "справедливый россия". поэтому такой фракция не мочь быть. это мочь быть депутатский группа, который мочь любой название принимать. но фракция формировать избиратель, только они. вот здесь бы господин решульский вмешиваться - что мы позволять создавать фракция, за который никто не голосовать. у мы быть распадаться блок "родина", вот и давать он называть так: фракция распадаться блок "родина". а "справедливый россия" - это внутренний течение у они, это их личный дело. там быть еще несколько фракция и группа. ну так нельзя! группа мочь быть создавать с любой название, но политический фракция мочь иметь только то название, за который голосовать избиратель. они голосовать, не мы с вы. наш регламент ниже воля избиратель. в этот смысл я хотеть бы, чтобы мы это прекращать хотя бы с 1 январь 2008 год.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш ответ на вопрос.
ковалев о. и. уважаемый владимир вольфович, регламент говорить о то, что в название должно быть сохранять наименование блок, по который проходить этот депутат. оно сохранять, то быть название блок "родина" сохранять. а далеко фракция иметь право уже сам к этот название добавлять свой признак идентификационный, быть так говорить. поэтому у мы не быть основание отказывать в регистрация именно с такой название.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность", обозначать в пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, депутат зубалев изъявлять желание входить в состав комитет по природный ресурс и природопользование. просьба поддерживать.
председательствующий. нет вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление в соответствие с пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. блок отклонять федеральный закон. вопрос 7. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об исполнительный производство". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 11 июль 2007 год совет федерация отклонять федеральный закон "об исполнительный производство". также быть отклонять сопутствующий закон - это вопрос 8 - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мы предлагать создавать согласительный комиссия по данный закон от государственный дума в состав: москалец, плигин, харитонов, и определять срок работа комиссия до 12 сентябрь 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, замечание по проект постановление? нет. выносить проект постановление на "час голосование". вопрос 8. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как я уже сказать, это сопутствующий закон, регулировать вопрос ответственность. предлагать принимать тот же решение - образовывать согласительный комиссия в то же состав от государственный дума (москалец, плигин, харитонов) и определять срок ее работа до 12 сентябрь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание по доклад? нет. выносить проект постановление на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 9. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о российский-латвийский государственный граница". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадиевич титов. пожалуйста.
титов в. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! 27 март в москва глава правительство два страна быть подписывать договор между российский федерация и латвийский республика о государственный граница. он соответствовать закон российский федерация "о государственный граница..." и отвечать наш национальный интерес. российско-латвийский граница закрепляться в ее нынешний начертание, то быть проходить по бывший административный граница между рсфср и латвийский ССР с незначительный отклонение на местность. это вызывать необходимость учет хозяйственный-экономический деятельность население, складываться линия разграничение землепользование и характер местность. этот корректировка прохождение граница проводить на условие преимущественный для мы компенсация, что означать, что российский федерация со свой сторона получать 225 гектар, а отдавать 216. вступление договор в сила необходимый для то, чтобы подводить черта под известный вы дискуссия по этот вопрос. вступление договор в сила приводить граница в соответствие с реальный ситуация на местность, не вызывать нарушение складываться экономический деятельность население и не повлечь за себя какой-либо неблагоприятный последствие для российский федерация. в рамка последующий этап демаркация можно быть усиливать технический оснащение государственный граница, что создавать дополнительный условие для ее охрана и пресечение возможный нарушение и также быть способствовать укрепление национальный безопасность страна. подписание договор становиться возможный после отзыв рига по требование российский сторона известный односторонне интерпретировать правительственный декларация от 26 апрель 2005 год, который содержать неприемлемый для мы политический констатация, позволять в дальнейший предъявлять россия необоснованный территориальный претензия. сейчас ситуация в корень изменяться. в соответствующий постановление правительство латвийский республика от 6 март этот декларация дезавуироваться. зафиксировать приверженность латвия принцип обсе о нерушимость граница. 17 май латвийский сейм ратифицировать этот договор без какой-либо политический увязка и оговорка, а 30 май латвийский закон о ратификация, в который также иметься ссылка на принцип нерушимость граница, вступать в сила. это означать, что международно-правовой оформление российский-латвийский граница ставить окончательный точка в этот вопрос. необходимо также отмечать, что заключение договор с латвия продвигать процесс оформление общий граница российский федерация с европейский союз. у мы появляться дополнительный возможность для привлечение на основа софинансирование соответствующий средство по обустройство пограничный инфраструктура, развитие межрегиональный сотрудничество и регулирование вопрос, важный для переход в перспектива к безвизовый режим с европейский союз. вступление договор в сила, как мы надеяться, оказывать также отрезвлять воздействие на эстония, который, как известно, продолжать политизировать этот тема и оставаться единственный страна евросоюз, с который у мы не урегулировать этот вопрос. широкий спектр вопрос наш отношение с латвия очень подробно обсуждаться при рассмотрение вопрос о ратификация на состояться в июль заседание комитет госдума по международный дело. однако считать, что вряд ли оправдывать механически увязывать в один пакет договор о граница с другой тема наш двусторонний отношение и то самый фактически блокировать открываться возможность решение пограничный проблема на выгодный для мы условие. хотеть бы особо подчеркивать, что ратификация и вступление в сила договор о граница не означать изменение известный приоритет наш политика в отношение латвия. и основной из они оставаться отстаивание интерес проживать там согражданин и соотечественник. этот тема быть по-прежнему доминировать в наш двусторонний диалог и в наш работа в международный организация. с учет излагать просить бы вы, уважаемый депутат, одобрять представлять 6 июль в госдума президент российский федерация законопроект "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о российский-латвийский государственный граница". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир геннадиевич. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы действительно сегодня предстоять ратифицировать важный документ, который снимать некоторый неопределенность, существовать в течение практически шестнадцать год на один из важный участок государственный граница российский федерация. разумеется, ратификация этот документ мы не решать весь вопрос, который возникать и, к сожаление, быть возникать в отношение между российский федерация и ряд другой государство балтия. вместе с то ратификация документ создавать хороший основа для проведение российский политика на этот важный направление. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что когда мы рассматривать в наш комитет еще в июль текущий год давать вопрос, то мы внимательный образ изучать ситуация, допускать, с отрезок железный дорога. вот чтобы вы понимать, там быть такой очень важный для россия деталь: быть участок железный дорога 9,5 километр, и граница практически проходить по этот полотно, что создавать серьезный трудность в обеспечение охрана государственный граница. сегодня в наш польза до 30 метр по ширина мы получать по весь протяженность дорога, такой линия безопасность. этот пример говорить о то, насколько взвешенно вестись переговоры. и мы уверенно мочь заявлять сегодня, что данный документ выгодный российский федерация, он действительно укреплять безопасность наш страна и позволять развивать сотрудничество в данный регион. кроме то, быть позитивный заключение наш комитет по безопасность. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать вы ратифицировать данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к владимир геннадиевич. вы знать, вот очень часто мы приходиться слышать, что к россия у все практически союзный республика быть территориальный претензия. понятно, как это получаться, то быть ельцин в обмен на кабинет в кремль мочь отдавать все, лишь бы он оставлять в покой. у я вопрос в этот связь: у мы быть претензия к латвийский республика по граница, другой вопрос?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
титов в. г. что касаться вопрос о граница, то такой претензия нет. но я уже обозначать в свой выступление, что у мы быть болезненный тема, который связанный с наш согражданин, соотечественник, и еще несколько вопрос, который мы, безусловно, в близкий время нужно быть отрегулировать.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. владимир геннадиевич, вопрос касаться наш соотечественник. не получаться ли так, что после ратификация договор мы латвийский сторона сказать: "ребята, мы с вы весь вопрос решать, основной вопрос у мы быть - это договор о граница, и теперь это наш гражданин, и мы быть сам решать весь проблема русскоязычный население у мы, на территория латвия"? не становиться ли этот договор, скажем так, камень преткновение в решение проблема русскоязычный население?
титов в. г. я думать, что не становиться в связь с то, что на выход у мы целый ряд двусторонний документ, который иметь непосредственный отношение к жизнь наш согражданин и соотечественник. мы очень надеяться, что буквально в близкий месяц мы удаваться завершать важный этап обсуждение по заключение соглашение о социальный обеспечение, о который много год ставить вопрос наш соотечественник. мы также начинать обсуждение с латвийский сторона вопрос о заключение соглашение об образование, очень важный для то, чтобы сохранять возможность использование в школа русский язык с учет известный вы ситуация. поэтому, я думать и в выступление отмечать, что заключение договор о наш граница не означать то, что мы откладывать весь остальной вопрос в сторона.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к заместитель министр иностранный дело владимир геннадиевич. в продолжение тот вопрос, который быть задавать. как известно, ранее мы связывать вопрос о заключение пограничный договор с латвия с прекращение в этот страна дискриминация русскоязычный население. сейчас мы предлагать ратифицировать договор без решение этот главный для россия вопрос. что побуждать мы делать такой уступка? быть ли у мы уверенность в то, что латвия отказываться от свой нынешний политика апартеид?
титов в. г. я думать, что все-таки это, так сказать, хотя и взаимосвязанный, но не взаимозависимый вопрос. мы использовать весь возможность для политико-дипломатический воздействие на латвия, для то чтобы исправлять там жизнь наш соотечественник. в общий, определенный движение в этот вопрос быть. я хотеть бы сказать, что даже наш соотечественник в латвия и тот сила, который они представлять в латвийский сейм, не ставить под сомнение необходимость то, чтобы мы заключать договор о наш граница. они ставить вопрос о то, чтобы это не означать бы окончание наш давление на латвийский сторона по иной важный для они вопрос. они там и сам вопрос о взаимозависимость не ставить, они ставить вопрос о быстрый заключение соглашение о социальный обеспечение, о который я говорить, об образование, о то, чтобы давать возможность наш соотечественник на безвизовый основа посещать российский федерация, и так далее. над весь этот вопрос министерство иностранный дело работать.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир геннадиевич, как известно из печать, один из партия латвийский сейм обращаться с жалоба в конституционный суд в связь как раз с заключение пограничный договор. как вы полагать, вообще быть ли информация, суд когда собираться выносить решение по этот вопрос и какой оно мочь быть в сила вот этот политический нестабильный отношение? не хорошо ли мы подождать, потому что мы сейчас принимать свой решение, ратифицировать, а там суд отменять решение сейм?
титов в. г. если наш соглашение, наш договор о граница вступать в сила, то с чисто юридический точка зрение ничто не изменять любой решение латвийский конституционный суд, потому что вступление в сила договор, в который не предусматриваться возможность его расторжение, и обстоятельство с точка зрение международный обязательство латвия вне зависимость от решение конституционный суд не позволять расторгать этот договор. обсуждение в конституционный суд начинаться, по наш информация, в конец сентябрь. и я думать, что это затягиваться на многий месяц.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир геннадиевич, читать договор: российский федерация и латвийский республика, основываться на взаимный уважение равноправие и территориальный целостность, подтверждать верность принцип оон и обсе, признавать положительный влияние и так далее, определять прохождение граница. это правильный слово: равноправие, уважение и прочий другой высокий принцип, но как со весь это согласоваться случай осквернение на территория латвия наш воинский захоронение, несанкционированный перенос памятник и другой неуважительный отношение к наш совместный история? или мы уже сам не ценить, так сказать, память этот солдат, который приносить европа освобождение от коричневый фашистский чума?
титов в. г. я думать, что действительно это чрезвычайно важный вопрос. мы заканчивать процесс согласование с латвия соглашение о защита воинский захоронение. у мы также быть соответствовать соглашение от 94-го год. после иметь место инцидент в последний время мид латвия по наш настояние направлять местный орган власть указание не предпринимать никакой действие в отношение наш воинский захоронение без соответствующий согласование с центральный власть в соответствие с договор 94-го год.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич быть? пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. по карточка маслюков кондратенко. у я вопрос к любой докладчик, кто способный внятно отвечать на он. буквально вот так мы ратифицировать договор о граница и о шельф морской с литва, ускоренно. я понимать, что и москва, и президент в тот время, и мид искренне желать, чтобы прибалтика входить в нато, а там требование такой: пограничный противоречие не должно быть. и понуждать дума и совет федерация ратифицировать. оставаться нерешенный вопрос, кое-как, на кисель, так сказать, решать вопрос о транзит пассажирский, но о транзит военный груз, о транзит другой груз вопрос так и не быть решать. теперь полатвия проталкиваться... существовать порядок в такой ситуация: пакет мы с вы решать этот глобальный вопрос о граница, но вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. давать послушать ответ. пожалуйста, владимир геннадиевич.
титов в. г. я как-то не понимать, что вопрос ко я, потому что сказать быть...
председательствующий. быть сказать: кто хорошо смочь отвечать на этот вопрос. думать, что у вы быть такой возможность. пожалуйста.
титов в. г. я хотеть бы сказать, что, конечно, никакой спешка в этот вопрос нет, потому что этот договор быть согласовывать еще в 97-м год, уже проходить десять год. ссылка на то, что отсутствие урегулирование соответствующий пограничный вопрос являться препятствие для вступление в какой-то союз - ну, в общий-то, мы видеть на пример латвия и эстония, что и без этот соглашение они уже находиться и в евросоюз, и в нато. и опять же я хотеть сказать, что мы быть думать о пакет, но о позитивный пакет, с учет намечаться подвижка в изменение общий атмосфера наш диалог с латвия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир геннадиевич. уважаемый владимир геннадиевич, безусловно, граница нужный и нужно она обустраивать, это все понятный, но в ваш доклад прозвучать такой фраза: незначительный отклонение на местность. прежде все хотеться бы, чтобы депутат видеть карта. все-таки что это за отклонение, в чей они польза? и понятный обеспокоенность мой товарищ по этот вопрос. вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, а кто проводить демаркация? а то у мы однажды шеварднадзе красный карандаш по карта проводить, и мы до сей пора "чихать". поэтому кто проводить демаркация и что это за "незначительный отклонение на местность", кроме то, что вы сказать по железный дорога? я понимать, в польза латвия.
председательствующий. пожалуйста.
титов в. г. ну, во-первых, я сказать, что принцип взаимный компенсация действительно закладывать в этот договор. по цифра этот договор выгодный для мы, потому что получать мы 225 гектар, а 216 гектар мы, так сказать, отдавать. так как за основа взять административный граница между рсфср и латвийский ССР, то часто этот, так сказать, межа проходить по один и тот же сельхозхозяйство либо она разделять один населенный пункт. быть изменение за многий последний десятилетие и с точка зрение прохождение русло река, быть и иной вопрос, который надо быть решать чисто прагматически. поэтому никакой уступка латвийский сторона какой-то чрезмерный свойство мы, безусловно, не делать.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вопрос к представитель мид. уважаемый владимир геннадиевич, ну, вот мы следить за процесс во многое по пресса, и в связь с это вопрос. обращаться ли в ваш служба представитель соединять штат америка, страна нато или высказывать другой какой образ заинтересованность в скорый разрешение этот вопрос? и почему они заинтересовывать именно в то, чтобы быстрый образ он быть разрешать?
титов в. г. от нато к мы такой обращение не быть. быть обсуждение этот вопрос в контекст отношение россия и евросоюз, потому что речь идти не только о российский-латвийский граница, но и о граница между российский федерация и европейский союз. поэтому для запуск многий проект межрегиональный сотрудничество, в который заинтересовывать наш регион, прежде все достижение договоренность о линия прохождение граница, а затем ее обустройство являться для мы выгодный дело. но любой этот обсуждение, опять же, строиться на четкий анализ не чей-то, а наш национальный интерес.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый владимир геннадиевич, хотеться бы на свой вопрос получать конкретный ответ на русский язык, а не расплывчатый дипломатический фраза. действительно ли латвия отказываться от попытка претендовать на пыталовский район псковский область или она все еще оставлять для себя какой-то лазейка вернуться к этот вопрос после заключение договор о граница?
председательствующий. пожалуйста.
титов в. г. я думать, что такой возможность нет, потому что во весь их внутренний документ и в наш договор о граница четко написать, что мы руководствоваться принцип нерушимость граница в соответствие с обязательство по обсе, а, как вы знать, это касаться не какой-то там исторический граница, а лишь граница, который быть сформировывать в послевоенный период.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос заместитель министр иностранный дело. мы понимать соблазн быстро вводить надежный статус граница на весь протяжение граница российский федерация. политика быть искусство возможный, на этот искусство и должный основываться позиция россия. но, иметь гигантский потенциал, иметь сегодня много возможность, чтобы влиять на поведение соседний латвия, мы мириться этот ратификация с то, что сотня тысяча русский человек оставаться в положение негражданин. здесь не прозвучать этот фраза! когда в южно-африканский республика быть режим апартеид, то весь мир его осуждать. почему же россия сегодня хотеть голосовать за документ, за который, кстати, внимательно быть следить двадцать пять миллион русский, оказываться не по свой воля за граница россия? повторять, суть вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир геннадиевич.
титов в. г. я пытаться уже отвечать на этот вопрос, когда говорить, что русский в латвия не выступать против заключение договор о граница. что касаться проблематика защита наш согражданин и соотечественник, естественно, на весь форум мы этот вопрос ставить. я думать, что и многий присутствующий здесь участвовать в деятельность международный парламентский организация, где тоже активно отстаивать этот позиция, но сталкиваться и с ложный солидарность страна евросоюз, и с двойной стандарт, и с другой проявление, с что мы быть совместно с вы активно бороться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? я видеть два представитель - от лдпр и от кпрф. мы ограничиваться этот. значит, два выступление. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом быть выступать квицинский. включать микрофон.
жириновский в. в. конечно, обязательно нужно ратифицировать. никакой пакет здесь не мочь быть никогда, никогда граница в пакет с что-либо не ратифицировать. это проблема война и мир и территория. и как сюда можно привязывать пакет ловля рыба, или там собирание гриб, или еще что-либо. конечно, это малограмотность наш депутат, который говорить: давать в пакет. какой мочь быть пакет?! еще договор о мир заключать... давать с япония в пакет заключать договор, у мы еще нет договор. поэтому абсолютно правильно, это нужный ратифицировать. вот задаваться вопрос, но никто не хотеть отталкиваться от главный - а зачем ломать граница в 17-м год? это же все оттуда идти. никогда латыш ничто не требовать, не требовать выход из состав российский империя. это весь большевистский переворот. а мы до сей пора мучить наш дипломат: что вы там заключать? это они разгребать огрех тот режим, который в 17-м поломать граница, в 40-м поломать граница, в 91-м поломать граница. трижды мы мучить латвия, трижды! мы они давать свобода, вывешивать советский флаг и снова давать свобода. это же мы сделать! они что, требовать, просить?! верховный совет ссср, верховный совет рсфср давать они независимость - из это нужно исходить. отношение к русский. как мочь быть хороший отношение к русский, когда в 40-м год нквд - это, николай игнатович, вы я говорить, вы тут пятый колонна вспоминать, - хороший человек латвия, который не быть еврей или немец, а быть латыш, вырезать, высылать в сибирь и в казахстан. вы думать, что за это мы быть благодарный, за 40-й год? а вы через семьдесят год начинать он говорить: что вы там, латыш? а сегодня почему они соглашаться на ратификация? вы не объяснять представлять мид? он стыдно сказать, а вот я вы сказать. потому что русский выезжать из латвия, и нет проблема русский там. и выезжать не в россия, выезжать в германия, с который мы с вы бороться, с фашистский чума, в канада, в америка. и выезжать именно благодаря то, что латвия вступать в евросоюз, в евросоюз не смотреть, какой паспорт, гражданин, негражданин. это мы с вы сегодня закрывать граница для русский: они нужно получать виза в российский посольство в рига. это кто сделать? сионист? лавров сионист, министр иностранный дело, а, господин кондратенко? русский не мочь приезжать на свой родина, они должный получать виза. а в евросоюз - пожалуйста, без очередь, бесплатно, в любой время. и латвия пойти на уступка, потому что собственный население выезжать, там один пенсионер оставаться, республика гибнуть. и новый президент повертываться в сторона россия, потому что иначе латвия ничто не мочь получать. весь ограничение брюссель ударять по экономика латвия. а весь молодежь уезжать, но не к мы, где уже нет сионист и еврей, весь еврей в израиль, все там. единственный страна, откуда уезжать еврей, а хорошо не становиться. а везде, куда они приезжать, становиться хорошо: и в америка, и в германия, и во франция. в этот же проблема. поэтому экономика позволять мы сегодня иметь благоприятный обстановка в отношение между россия и латвия. новый президент с удовольствие повертывать внешний политика латвия в сторона россия. они хотеть снова дружба, нормальный отношение. и мы, ратифицировать договор, как бы говорить: да, давать дружить. весь мы потерять. никогда они к мы не вернуться, никогда. сколько бы мы ни заниматься саботаж - ратифицировать, не ратифицировать, - не хотеть к мы, в тот число и в украина не хотеть к мы, в тот число и в белоруссия. к мы не хотеть, потому что до сей пора слышать голос вот такой, как сегодня звучать здесь, в здание государственный дума. вы нужный парламентский слушание по 37-му год? согласный. только начинать с 17-го год. вот кто революция совершать, кто она поддерживать? сионист и казак русский с дон и кубань, который рубать друг друг. а кто восстание пугачев подымать, тоже сионист? там не быть сионист, под урал. это делать весь британия, господин кондратенко, британия делать и сегодня насмучивать. там, мочь быть, сидеть товарищ, который вы не очень приятный, березовский, но это же под прикрытие британский разведка, британский правительство. об это нужно думать, о то, что это все делать внешний сила, другой страна, так сказать. а если гонять бедный латыш, армянин, еврей, русский, мы успех не добиваться. поэтому правильный позиция у мид. и не надо ссылаться на то, что мы быстро ратифицировать. наоборот, мы с опоздание это делать. и никакой значение для вступление в нато это не иметь. они тут же поломать свой правило: как только они нужно быть принимать бывший советский республика, они весь ограничение отменять. пускай быть не только нерешенный пограничный вопрос, но даже война если быть между россия и латвия, они с удовольствие латвия принимать в нато. они грузия с удовольствие принимать в нато даже при то, что абхазия и осетия не подчиняться тбилиси. они делать пакетный соглашение, потому что они граница собственный государство не ломать, собственный элита не вырезать, реформа и перестройка не устраивать, серп и молот не развешивать вместо монархический знак. до сей пора в страна в один место висеть монархический знак, в другой серп и молот висеть. кто же мы быть уважать? непонятно, что это за страна такой. поэтому весь проблема страна идти именно от неправильный внутренний политика, который длиться у мы, к сожаление, до сей пора, с октябрь 17-го по октябрь 2007 год, вот мы с вы идти на выборы. девяносто год, девяносто год скрытый и открывать гражданский война. это мы с вы стравлять народ, из москва стравлять. ни латыш, ни русский, ни еврей не хотеть воевать, это большевик хотеть, да хотеть начальник наш бывший, который хотеться обязательно получать кресло руководитель. и тогда они стравливать народ. и сегодня стравливать ингуш с русский в ингушетия, стравливать для то, чтобы взбаламутить опять, потому что быть война десять год. вы что думать, вырастать мальчик ингушетия и чечня и они не помнить, кто убивать папа, дядя, брат? и в ухо стоять: русский, русский, русский... он плевать на мы с вы, он знать, кто убивать его родственник. и они еще долго быть стрелять, просто так гражданский война не заканчиваться. у мы быть проблема с перезахоронение генерал каппель, я предлагать фракция принимать участие. один депутат сказать: "а он мой дед расстреливать". а мой дед быть бы, наоборот, с каппелец - и вот до сей пора гражданский война. внук подрастать, мы с вы, и за кто быть - за белый, за красный? у один быть с белый, у другой - с красный. и сегодня нельзя ставить вопрос так: давать какой-то претензия предъявлять, давать какой-то там пакет... давать вспомнить: к сожаление, мы упускать русский население прибалтика. они не хотеть возвращаться в россия, даже если завтра мы становиться еще в сто раз демократичный, еще в сто раз богато. не хотеть! мы отбивать у они охота, мы отбивать охота у русский вернуться на исторический родина. они сейчас учить немецкий, английский, французский и жить в другой страна, потому что они не хотеть жить в пролетарский страна. а пролетарский страна - это страна бедный, нищий, уравниловка, барак, гулаг. я подымать сейчас документ двадцатилетний давность, когда я задерживать на пушкинский площадь за участие в несанкционированный митинг, и на мой жалоба я писать ответ: это сделать все в рамка норма социалистический законность. где вы видеть такой понятие - "социалистический законность"? законность мочь быть только один, она не мочь быть социалистический, капиталистический, исламский, православный. двадцать год назад вы, большевичка, я задерживать в москва за то, что я решать поприсутствовать на митинг. я там ничто не делать, а вы я штраф-работа на четыре месяц, 25 процент из зарплата вычитать. вы чего думать, после это мы вы быть благодарный? и теперь вы быть говорить, кто там граница вычерчивать. специалист из специальный управление по демаркация граница. сейчас они к вы прийти и отчитываться, где и как они чертить граница между россия и латвия. и спасибо, что они отказываться от пыталовский район. а кто они давать пыталовский район в 20-м год? товарищ ленин. а вы у он, когда к мавзолей класть цветочек, и спрашивать: "владимир ильич, ты чего пыталовский район отдавать латыш?" через девяносто год начинать спрашивать, а что там с пыталовский район. отдавать не нужно быть в 20-м год! а раз отдавать как подарок, что же мы обратно забирать? естественно,у молодой латыш проблема: "чего же вы отдавать - забирать, отдавать забирать? кто у вы, вообще, руководить весь этот вопрос?" и весь это из один фракция идти. они отдавать, они разрушать, и они сегодня вопрос задавать. весь парламент молчать сидеть, из один фракция все вот такой вопрос. вопрос к большевистский переворот и к тот, кто устраивать у мы бунт еще до большевик, не к вы претензия. ведь восстание пугачев специально подымать на урал, чтобы разрушать военный промышленность еще тот, царский россия, и никакой сионизм не быть, а быть трехсотлетний борьба британия против мы. поэтому враг - британия, и там сидеть весь тот, кто дирижировать весь вопрос и очень рад, что в государственный дума россия до сей пора быть человек, который не понимать, что происходить в мир, не понимать, кто все руководить. и давать цепляться сейчас: давать не быть ратифицировать договор! а с китай ратифицировать, напрямую отдавать несколько остров около хабаровск, даманский, за который проливать кровь. слава бог, за пыталово кровь никто не проливать. поехать в пыталово, посмотреть, как жить наш крестьянин на этот сторона, где российский федерация, и как жить латышский крестьянин на тот сторона. и спрашивать у они, они с удовольствие соглашаться бы с то, чтобы граница там проходить и пыталово входить в латвия. вот вы до что доводить уже в новый россия! вот они довольный быть бы, если бы пыталово вернуться в состав латвия, потому что богатый, сытный, культурный, никто не убивать, никто не пьянствовать. и сегодня если быть ехать по рижский шоссе... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, квицинский юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф не быть голосовать за ратификация. это не значить, что мы против договор о граница с латвия, но мы считать, что на данный момент этот ратификация интерес россия не отвечать. напоминать, что договор о госграница между латвия и россия собираться подписывать еще 10 май 2005 год во время визит в москва бывший президент латвия вика-фрейберг на празднование 60-летие победа. до это мы настаивать на то, что договор о граница должный быть увязывать с декларация об основа отношение между наш страна. в этот декларация закрепляться бы отказ от взаимный исторический, территориальный и финансовый претензия и, главное, обеспечиваться бы право русскоговорящий в латвия и прекращение культивировать там оккупационный риторика. под давление сша и евросоюз россия отказываться от этот пакетный подход, однако латыш этот наш уступка не удовольствоваться и придумывать сопровождать пограничный договор еще и свой односторонний правительственный декларация. в она содержаться прямой ссылка на мирный договор между россия и латвия 20-го год как на действующий международно-правовой документ, и то самый латвия пытаться оставлять за себя возможность в будущее, несмотря на договор о госграница, выдвигать территориальный претензия к россия, а конкретно говорить, на часть псковский область. после это мы откладывать подписание договор, это подействовать на рига, и вот в февраль 2006 год сейм уполномочивать правительство подписывать договор. односторонний латвийский декларация должный быть считаться утрачивать сила, а президент латвия заявлять об отсутствие территориальный претензия к россия. однако, уважаемый коллега, латыш в вопрос о граница по-прежнему хитрить. в полномочие на заключение договор о граница они теперь ссылаться на конституционный закон верховный совет латвия "о государственный статус латвийский республика" от 21 август 1991 год. в он иметься ссылка, в этот закон, на декларация о восстановление независимость от 4 май 1990 год, который в свой очередь базироваться на мирный договор 20-го год. круг, такой образ, опять замыкаться. показательный, владимир вольфович, что рига в связь с заключение договор с мы не собираться отменять решение верховный совет латвия о непризнание аннексия город абрен (пыталово) и шесть волость абренский (пыталовский) уезд от 22 январь 92-го год, парламентский декларация об оккупация латвия от 22 август 96-го год, в который записывать, что в 1944 год к территория россия быть незаконно присоединять часть пыталовский уезд. кристиан либан-шкель, председатель правление латвийский народный партия, то быть партия премьер-министр, не постесняться недавно признавать, что латвийский сторона удаваться вырабатывать изощренный и филигранный текст закон, который оставлять возможность "какой-либо компенсация или обращение во благо происходить несправедливость". глава мид латвия пабрикс заявлять в январь этот год, что латвия иметь в вид договариваться с россия о граница лишь де-факто, не отказываться в тот же время от свой принцип. теперь по какой-то причина российский сторона предпочитать закрывать на весь это глаз. поэтому наш фракция возражать против ратификация по следующий мотив. во-первых. после вступление договор в сила россия потерять последний существенный шанс, или рычаг, для воздействие на латвия в вопрос прекращение дискриминация русский население, то быть списывать со счет четыреста пятнадцать тысяча наш соотечественник. по суть дело, россия увековечивать то самый существование у свой граница русофобский этнографический режим и очаг перманентный напряженность. во-вторых. заключение договор с большой доля вероятность не быть означать окончательный отказ латвия от выдвижение мы территориальный, а также многий иной претензия, который выводиться рига из так называть факт оккупация. в-третьих. в конституционный суд латвия уже подавать жалоба в связь с заключение договор о граница. говорить, что надо поэтому поторопиться с ратификация договор: по вступление он в сила он, мол, становиться документ международный право и тогда латвийский суд не смочь он дезавуировать. но на самый же дело, коллега, суд вовсе не надо быть дезавуировать договор. он нужный прежде все латвия. скоро все, суд, использовать вот такой изощренный, филигранный формулировка, о который я говорить рано, подтвердить прежний позиция латвия в отношение вре·менный характер граница с россия, русскоязычный население и обязывать весь орган госвласть в латвия действовать несмотря на договор соответствующий образ. кстати, линия латыш в этот дело точно повторять действие фрг после заключение московский договор и договор об основа отношение между гдр и фрг. тогда с помощь жалоба в конституционный суд баварский хсс добиваться решение о то, что фрг продолжать линия на присоединение территория восточный германия к фрг. в аналогичный ситуация рисковать оказываться и мы, если ратифицировать договор, не знать итог рассмотрение этот вопрос в конституционный суд латвия. и ссылка на хельсинкский документ мы не помогать. они не помогать при развал советский союз и пересмотр граница в европа. в вопрос о фиксация нынешний граница с латвия над мы, как говориться, ничто не капать. латвия не мочь нарушать этот граница просто исходить из нынешний соотношение сила. торопиться с решение этот проблема латыш и их ментор из ес и нато, а также наш собственный радетель улучшение отношение с латвия, который заботиться не столько о государственный, сколько о свой собственный и корпоративный интерес. если ратификация сегодня состояться, то это неизбежно подталкивать латвия к продолжение ее нынешний русофобский политика и к дальнейший шаг по ассимиляция русский община. и это быть очередной необоснованный односторонний уступка, который аукнуться еще мы и в другой страна балтия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение записывать тюлькин виктор аркадьевич. быть вопрос? включать микрофон, пожалуйста.
тюлькин в. а. вопрос по выступление владимир вольфович, по интонация и по содержание. с точка зрение его выступление я хотеть бы высказывать он свой соболезнование. мы все понимать, что речь идти о то, что "корабль тонуть", свой функция уже выполнять владимир вольфович с партия, пора...
председательствующий. виктор аркадьевич, давать мы быть обсуждать порядок ведение. если я что-то не так сделать, кто-то не предоставлять слово или вы предлагать какой-то другой процедура изменять - тогда другой дело. а политический соревнование мы не быть здесь устраивать, давать заниматься законотворческий деятельность. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос 9, выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об исполнительный производство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о российский-латвийский государственный граница". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект, принимать в первый чтение 16 май текущий год, предусматривать возможность замена выдача молоко или другой равноценный пищевой продукт для работник, занимать на производство с вредный условие труд, денежный компенсация. при подготовка законопроект ко второй чтение быть предлагать поправка, предусматривать, во-первых, возможность указанный замена в соответствие с трудовой договор и только по письменный заявление работник. и во-вторых, предусматриваться, что порядок осуществление компенсационный выплата устанавливаться правительство российский федерация с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. данный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить принимать представлять таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться: принимать проект данный закон во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация бондар анатолий владимирович. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! в связь с реформа местный самоуправление и увеличение количество муниципальный образование остро вставать проблема обеспечение соответствие действующий законодательство муниципальный акт. первый шаг на путь решение обозначать проблема становиться систематический правовой анализ устав муниципальный образование, который вестись орган юстиция. логический продолжение работа с муниципальный акт являться создание регистр муниципальный нормативный правовой акт субъект федерация. на основание поручение президент российский федерация министерство разрабатывать проект федеральный закон, который представлять ваш внимание. в ход разработка быть проанализировать информация, поступать от субъект, который позволять сделать вывод о готовность орган государственный власть субъект федерация к работа с муниципальный акт. в тридцать субъект такой работа уже вестись на постоянный основа. предполагаться, что муниципальный регистр быть создавать по аналогия с федеральный регистр нормативный правовой акт субъект и быть включать в себя муниципальный нормативный правовой акт, принимать орган местный самоуправление. у министерство иметься опыт по ведение федеральный регистр. в настоящий время в он содержаться более двести семьдесят семь тысяча акт. в результат согласовывать действие орган государственный власть, юстиция и прокуратура количество нормативный правовой акт субъект, не соответствовать федеральный законодательство, снижаться с 33 процент в 1999 год до 0,6 процент в 2007 год. полагать, что это более чем наглядно свидетельствовать об эффективность налаживать система мера по приведение акт субъект в соответствие с действующий законодательство. законопроект наделять орган государственный власть субъект полномочие по организация и ведение муниципальный регистр. каждый субъект быть вести свой муниципальный регистр и обеспечивать передача информационный ресурс в министерство юстиция российский федерация для внесение они в база данные федеральный муниципальный регистр. для этот цель и предполагаться использовать дорабатывать министерство программный-технологический комплекс "регистр", который быть передавать орган государственный власть субъект на безвозмездный основа. порядок направление муниципальный акт в орган государственный власть субъект федерация быть устанавливать закон субъект федерация. в помощь субъект министерство быть разрабатывать модельный закон, а также методический рекомендация по ведение регистр. в заключение хотеться бы отмечать, что решение вопрос, связывать с создание и ведение муниципальный регистр субъект, быть реально способствовать реализация конституционный право гражданин на получение информация, а также снижение количество муниципальный нормативный правовой акт, противоречить конституция российский федерация и действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович, пока присаживаться. гаджимет керимович сафаралиев сделать содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление, а потом мы задавать вопрос.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время в законодательный акт российский федерация отсутствовать положение, какой-либо образ регламентировать порядок ведение муниципальный нормативный правовой документация. в результат в некоторый муниципальный образование ведение нормативный правовой документ организовывать недостаточно эффективно, и это затруднять гражданин и юридический лицо доступ к правовой акт. этот проблема приобретать особый актуальность в связь с реформа местный самоуправление, поскольку значительно возрастать количество муниципальный образование, а соответственно, увеличиваться объем муниципальный нормативный правовой документация. с цель решение этот проблема - обеспечение доступагражданин и юридический лицо к муниципальный нормативный правовой акт данный законопроект предлагаться относить к компетенция субъект российский федерация организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт. при это порядок ведение указанный регистр предлагаться определять закон субъект российский федерация. принятие законопроект позволять обеспечивать доступность муниципальный нормативный правовой акт для неограниченный круг физический и юридический лицо. в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поступать девяносто семь отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, в пятьдесят девять из который давать положительный оценка законопроект, а в двадцать шесть - отрицательный. иметься ряд замечание по законопроект, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. просить вы пока оставаться на трибуна. быть ли у депутат вопрос? коллега, я просить вы записываться. показывать список записываться. малышкин олег александрович, ваш вопрос. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос такой характер. вот смотреть, ведение этот регистр...
председательствующий. к кто вопрос? сразу говорить.
малышкин о. а. к оба докладчик - к докладчик и содокладчик. вот не нарушать ли это у мы принцип конституция о невмешательство орган государственный власть в дело орган местный самоуправление? ведь по конституция они независимый друг от друг. а вот вы подавать регистр в орган государственный власть, затем мы быть весь это дело рассматривать и в соответствие с конституция тогда уже отменять или не отменять этот правовой акт орган местный самоуправление. ведь там быть прокуратура, который, естественно, работать в этот направление. мы, по-моему, в тот созыв принимать закон об устранение, допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович или гаджимет керимович. кто отвечать на этот вопрос?
бондар а. в. мы считать, что здесь нет ни малый влияние или вмешательство в дело орган местный самоуправление. основной концепция данный законопроект - это, конечно, информационный обеспечение, обеспечение доступ население и заинтересованный орган ко весь муниципальный правовой акт по весь страна. этот нормативный правовой акт быть помещать в регистр, и любой гражданин российский федерация, любой должностной лицо, любой заинтересованный орган в свободный форма быть иметь право зайти на этот сайт и ознакомляться с тот или иной нормативный правовой акт. ну а орган прокуратура, конечно, свой работа быть продолжать и отслеживать незаконный правовой акт. вот в что основной концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. вопрос кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый анатолий владимирович, хотеться бы знать, каков оценка вот этот объем правовой документация. и вы писать в заключение, что не потребоваться финансовый средство, однако в ваш пояснительный записка написать, что уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по ведение федеральный регистр муниципальный нормативный правовой акт... я так полагать, что мы заставлять это сделать и весь субъект российский федерация и, более то, нагружать муниципал вот этот дополнительный работа по формирование, по направление в бумажный и электронный вид нормативный акт. представлять себя, двадцать три тысяча муниципальный сельский образование - что у мы быть?
бондар а. в. я начинать с последний ваш вопрос. ни в какой форменагрузка на муниципальный орган не быть, их единственный задача передавать в субъект российский федерация информация о принимать нормативный правовой акт. вот единственный их нагрузка. а уже субъект российский федерация сводить этот воедино и создавать регистр муниципальный акт субъект. что касаться то, повлечь ли это за себя дополнительный бюджетный расход. мы считать, что на уровень субъект, конечно, быть небольшой дополнительный расход, потому что потребоваться создание определенный служба. но вот я говорить, что в тридцать субъект этот работа уже проводиться и создавать небольшой подразделение, отдел, группа, который заниматься обобщение информация. а на федеральный уровень быть орган федеральный власть, который уже этот работа провожать, и поэтому расход не потребоваться: работа быть проводиться в рамка тот ассигнование, который уже выделять на этот цель.
председательствующий. спасибо. и вопрос иванов сергей владимирович. нет, уже вопрос нет. присаживаться, гаджимет керимович. коллега, быть ли желать выступать? один, кузнецов виктор егорович. три минута достаточно быть? пять.
кузнецов в. е. один выступать - жириновский - десять минута кричать.
председательствующий. ну вы же не жириновский, а кузнецов.
кузнецов в. е. я кузнецов, но я такой же депутат, как жириновский, и не плохо, я думать. уважаемый коллега, быть замечательный пословица: гора рожать мышь. а мы здесь иметь, вообще говорить, обратный эффект, когда маленький подразделение рождать гора бумага. этот законопроект в первый его исполнение я доводиться слышать в новосибирский область на международный семинар муниципал. ведущий семинар, представитель голландия, задавать точно такой же вопрос (он я сказать: вы задавать мой вопрос). вопрос быть простой: а зачем вы нужно иметь такой огромный вал нормативный правовой акт, который, вообще говорить, касаться конкретный поселение или в хороший случай сельский район, они для садиться? у мы там восемьдесят город иметь свой сайт, они иметь свой база, а тот просто не иметь. и вот весь этот объяснение, что вроде бы гражданин иметь возможность посмотреть какой-то нормативный правовой акт... представлять себя деревня пупкин, где интернет нет, и там гражданин иметь возможность зайти на сайт министерство юстиция или субъект российский федерация - и вот он быть правоотношение выяснять со свой любимый орган? конечно, это красивый слово, видимо, президент сказать: давать мы сейчас подымать вот этот весь нормативный база и можно быть из кремль посмотреть, в какой деревня у мы что там принимать, и как это все выглядеть, и насколько соответствовать конституция. но, дорогой мой товарищ, вы не отвечать на один вопрос: а каков объем вот этот всего? если три, четыре, пять вопрос один сессия сельский совет быть рассматривать хотя бы один раз в месяц, а не давать бог, два раз в месяц, то мы получать вот этот вал ненужный документ и забивание это во всероссийский база информация такой сила, что не хватить никакой ресурсы министерство юстиция. вы зайти в свой структура в федеральный регистрационный служба. ведь, чтобы туда подавать заявление, очередь на полгода вперед расписывать. вы говорить, никакой ресурс не надо там добавлять. а когда я подходить к наш областной управлять и спрашивать: "сказать, а сколько вообще обращение в год вы прокручивать?", он отвечать: триста тысяча обращение в год сегодня по новосибирский область. при это по каждый обращение идти пять, шесть, восемь, десять итерация, то быть человек туда-сюда ходить, приносить то один справка, то другой, то третий. я вы уверять, только по один стоимость этот справка мы не то что удваивать, мы утраивать внутренний валова продукт, потому что государство находить колоссальный ниша, источник пополнение свой ресурс за счет гражданин. мы печатать и продавать вот этот справка. сегодня говорить, что муниципал нагружать всего-то там... а вы знать, вообще, сколько человек в администрация муниципальный сельский совет работать? три-пять. и он надо, хотя он и компьютер-то не иметь никогда, а где они быть... вот даже мы говорить - медведев ездить, - у мы сейчас интернет во весь школа. приходить в сельский школа: "как у вы тут с интернет?" - "да вроде это все быть, но мы вот по телефонный модем. вы же знать, сельский связь такой, что интернет-то нет". вот в какой условие мы пытаться загнать этот наш задумка великий. дорваться россия до компьютеризация и пытаться все записывать, чтобы можно быть со весь сторона смотреть там и так далее. уверять вы, что это очень непростой быть. там, где нет компьютер, там, где нет специалист... вы же положение правительственный не раскрывать, а в первый-то закон быть совершенно четко написать, что тогда муниципал должный этот бумажка написать, завертывать, приносить, полагать, и в электронный вид в тот число. а сколько вы я минута давать?
председательствующий. а вот у вы тридцать секунда...
кузнецов в. е. десять минута положено.
председательствующий. по регламент вы давать время.
кузнецов в. е. десять минута полагать по регламент. я просить не ограничивать...
председательствующий. полагать то, что на секундомер.
кузнецов в. е. я делать заявление, любовь константиновна, что вы нарушать регламент государственный дума. отказываться даже.
председательствующий. нерв сдавать. очень рано, мы еще работать весь сессия. спасибо. один выступать. быть ли желание у анатолий владимирович бондар высказываться с заключительный слово? нет. у содокладчик от комитет? тоже нет. у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 26 март 2003 г. N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь липатов юрий александрович. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 26 март 2003 г. N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". по поручение автор хотеть доводить до вы тот соображение, на основание который мы посчитать необходимый срочно вносить данный законопроект. реформа электроэнергетика, для законодательный обеспечение который государственный дума в май 2003 год быть принимать целый пакет закон, вступать в завершающий стадия. структурный реформа практически завершать. в соответствие с закон создавать и работать акционерный общество "фск еэс", "системный оператор - цду еэс", "гидроогк" - компания, который с момент ликвидация рао "еэс россия" быть обеспечивать развитие и функционирование единый энергетический система страна. депутат государственный дума третий созыв, понимать исключительный важность данный структура для обеспечение безопасность и надежность электроэнергетический отрасль, настаивать на тот, чтобы государственный доля участие в уставный капитал акционерный общество "фск еэс" и "системный оператор..." составлять не менее 75 процент, а в компания, объединять весь гидроэлектростанция страна, - 50 процент плюс один голосовать акция. наступать время приводить этот компания в лоно государство. для окончательный юридический оформление необходимо проводить ряд корпоративный процедура. 26 октябрь этот год состояться собрание акционер рао "еэс россия", на который и предполагаться принимать решение об их проведение. и мы, как законодатель, прежде все интересовать вопрос соблюдение принимать мы решение в 2003 год об обеспечение доля участие государство в этот компания в соответствие с действующий законодательство. к сожаление, этот задача не мочь быть решать без внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". действующий редакция закон не позволять воспользоваться решение общий собрание основной масса пассивный миноритарный акционер, который, как правило, не принимать участие в годовой собрание акционерный общество, но в целое доверять менеджмент компания. в этот связь автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 4 указанный федеральный закон, конкретизировать порядок принятие решение о реорганизация рао "еэс россия". в частность, предлагаться предусматривать, что акционер российский открытый акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия", не принимать участие в голосование по вопрос его реорганизация, акция создаваемый при реорганизация акционерный общество распределяться в тот же порядок, что и акционер, голосовать за решение о реорганизация, и уточняться порядок принятие решение по вопрос реорганизация компания на общий собрание акционер. предлагать изменение гарантированный обеспечивать достижение государство предусматривать законодательство российский федерация доля участие в уставный капитал "фск еэс", "системный оператор..." и "гидроогк". для то чтобы этот норма закон получать юридический сила до 26 октябрь, так как дата собрание акционер уже объявлять, вноситься предложение о то, чтобы настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. кроме то, что немаловажный, изменение позволять обеспечивать на завершающий этап структурный преобразование в электроэнергетика российский федерация соблюдение право весь акционер рао "еэс россия" при принятие решение о его реорганизация. необходимо, чтобы 26 октябрь решение приниматься не простой, а квалифицированный большинство голос. я поручать также доводить до вы и позиция комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь по данный вопрос: комитет приходить к заключение о необходимость внесение предлагать изменение в действующий закон и поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. на закон иметься официальный отзыв правительство российский федерация, в который отмечаться, что предлагать изменение позволять решать стоять задача реформирование электроэнергетический отрасль. правительство поддерживать принятие представлять законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться ряд юридико-технический замечание по оформление законопроект, который мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение. уважаемый коллега, просить и вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть два желать задавать вопрос. первый, пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна.
юрий александрович, вы докладывать законопроект, я видеть, что там весь такой, я бы сказать, организационный момент, связывать с то, чтобы все-таки государство в больший степень контролировать рао "еэс...". а вот вы не рассматривать проблема, связывать с тарифный политика рао "еэс...", исходить из то, что мы принимать? потому что быть вот такой перегиб или парадокс, я не знать: в хабаровск предприятие промышленность получать электроэнергия по 2 рубль 19 копейка, в биробиджан - по 2 рубль 30 копейка, центральный россия - значительно дешево. много то, сейчас готовиться соглашение с китай о продажа с бурейский гэс электроэнергия по цена от 2 до 4 цент, то быть 50 копейка - рубль. когда же мы сделать-то в единый система энергоснабжение страна так, чтобы тарифный политика быть в интерес наш предприятие, в тот число и на дальний восток?
липатов ю. а. я не быть сейчас отвечать на этот вопрос, потому что он никакой отношение к данный законопроект не иметь. единственный, еще разхотеть бы акцентировать внимание на то, что "системный оператор центральный диспетчерский управление..." и "федеральный сетевой компания..." - это основной компонент, с помощь который в целое проходить работа мощный отрасль - электроэнергетика. да, мы действительно принимать решение о то, что этот структура должный быть в рука государство. я даже больше сказать: послезавтра, когда мы быть докладывать о большой законопроект о реформирование электроэнергетика, мы быть настаивать на то, что "системный оператор...", как мозг такой действующий большой технический механизм, должный быть на сто процент в рука государство и этот вопрос должный быть решать до окончание реформирование электроэнергетика. вопрос серьезный. просить поддерживать тот предложение, о который я высказываться в доклад.
председательствующий. и депутат чаплинский, пожалуйста, ваш вопрос.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)".
спасибо.
юрий александрович, в пояснительный записка быть ссылка на некий особенность электрореформирование. пояснять все-таки, правильно ли я понимать, что речь идти об акция, который принадлежать зарубежный физический и юридический лицо, они не принимать участие при проведение собрание акционер и так далее, и именно этот вопрос и регулировать данный поправка в законодательство.
липатов ю. а. нет. первый. я должный докладывать депутат как человек, который курировать этот отрасль и быть на весь годовой собрание рао "еэс россия". на сам собрание присутствовать не очень большой количество физический и юридический лицо, который в целое представлять в уставной капитал. для то чтобы понимать в принцип, о что идти речь, я мочь вы приводить структура на сегодняшний день уставный капитал рао "еэс россия": российский федерация - 52,68 процент, "газпром" принадлежать 10,49 процент, "норильский никель" - 3,52 процент, "сибирский угольный энергетический компания" - 0,97 процент, далее (вот здесь быть очень внимательный), шестьсот шестьдесят три юридический миноритарный лицо владеть 29,93 процент и в рука физический лицо, триста восемнадцать тысяча девятьсот девяносто девять человек, находиться 2,41 процент акция. дело в то, что согласно существующий законодательство если акционер голосовать против, то акция распределяться пропорционально их доля во весь реорганизовывать структура, а они на сегодняшний день создавать двадцать девять. и если мы представлять себя такой ситуация, который в принцип мочь быть, что часть акционер проголосовать против, а основной масса, о который я говорить, на собрание не приходить, то на основание ныне действующий закон мы не мочь обеспечивать в "федеральный сетевой компания..." 75 процент, в тот число и в компания "системный оператор...". но закон мы обязанный выполнять, и тогда мы вставать перед факт, что мы должный быть выкупать этот акция уже у тот акционер, который в избыточный план становиться акционер "федеральный сетевой компания...", из бюджет. а когда акционер понимать, что государство обязанный выкупать тот акция, который у он быть, поверять, миноритарный акционер взвинчивать так цена на акция, что они быть абсолютно непредсказуемый. вот, собственно, в что основной вопрос. и учитывать, что собрание быть 26-го число, мы в рука менеджмент рао "еэс россия" должный давать вот этот новый изменение, чтобы закрывать этот тема и приводить этот структура в лоно государство.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. быть. овсянников владимир анатольевич. с место.
овсянников в. а., фракция лдпр.
спасибо, любовь константиновна.
действительно, важный сфера - это электроэнергетика. и сегодня действительно констатировать факт, что она отставать от мощность строительство, от развивающийся отрасль, от другой отрасль экономика, и это печальный. более то, печально, что мы не мочь насыщать свой собственный страна с помощь тот мощность, который уже существовать, продолжать гнать по линия электропередача за граница, в тот время как соседний регион не получать достаточный количество электроэнергия: оказываться, нет просто элементарно лэп. значит, за граница быть лэп, а в свой страна лэп нет. ну, бог с он. в сам законопроект не говориться о то, что у мы быть хороший, а что быть плохо, а говориться о порядок реформирование в переходный период, то быть о то, как выживать в переходный период.
хотеться бы просто отмечать, что мы поддерживать, я думать, мы поддерживать фракция этот законопроект, но констатировать, что он подготовить все-таки снекоторой нарушение юридико-технический характер. и не определять наверное, это существенно, - при какой условие этот норма быть действовать, в тот число при принятие решение квалифицированный большинство голос. хотеться бы, чтобы это быть во второй чтение более прозрачно, более понятно, чтобы быть понятный, вообще, сам стратегия, то, куда же быть двигаться государство в развитие электроэнергетика.
я помнить, как борис вячеславович грызлов на открытие "арена-омск" заявлять, что страна скоро чуть ли не сталкиваться с план гоэлро, путинский план гоэлро, так сказать, какой-то исторический такой план. поэтому хотеться бы, чтобы этот кирпичик ложиться в основа этот план гоэлро. и все-таки иметься желание дикий насыщать свой страна собственный дешевый электроэнергия, а не уподобляться то, что продавать по дешевка, а потом у они же покупать наш же электроэнергия втридорога.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово, юрий александрович? не требоваться. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать.
успевать рассматривать пункт 13?
из зал. да!
председательствующий. виталий николаевич, успевать докладывать? если нет, тогда прерываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый, да?
виталий николаевич, давать ваш проект тогда оставлять до 12.30, потому что у вы большой, наверное, быть доклад. а вот пункт 14 мы сейчас рассматривать, до перерыв. не возражать, да?
пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание омский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать бэлла леонидовна панин. с место.
включать микрофон.
панин б. л., фракция "единый россия".
спасибо.
по мнение автор законопроект, в настоящий время иметься трудность с отнесение отдельный вид товар к подакцизный группа. они считать, что общероссийский классификатор продукция не содержать исчерпывающий перечень моторный масло, и поэтому предлагать, чтобы правительство утвердить перечень моторный масло, который являться подакцизный товар.
комитет не поддерживать данный законопроект, потому что считать, что такой мера не приводить к нужный последствие, так как в соответствие со статья 181 налоговый кодекс весь моторный масло являться подакцизный товар. и в принцип, если быть такой технологический необходимость, можно вносить изменение в общероссийский классификатор продукция. если налогоплательщик ставить аббревиатура в счет-фактура произвольно, то даже перечень, утверждать правительство, не решать этот проблема. поэтому комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
решение: принимать.
раиса васильевна, успевать докладывать до перерыв? успевать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить данный законопроект рассматривать без участие свой представитель. содоклад от комитет - раиса васильевна кармазин. с место.
включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сахалинский областной дума выходить с предложение освобождать от налог на доход физический лицо компенсационный выплата, связывать с выполнение физический лицо трудовой обязанность. следовать отмечать, что налоговый кодекс не содержать определение компенсационный выплата, понятие "компенсация", а также не предусматривать случай предоставление компенсация, связывать с выполнение работник свой трудовой обязанность. они устанавливаться трудовой кодекс. так, в соответствие со статья 164 трудовой кодекс под компенсация пониматься денежный выплата, устанавливать в цель возмещение работник затрата, связывать с исполнение они трудовой или иной предусматривать федеральный закон обязанность. выплата иностранный валюта суточные, производить член экипаж суд заграничный плавание, не соответствовать указывать в статья 164 трудовой кодекс определение компенсация, так как дополнительный расход, связанный с нахождение судно в плавание, член экипаж судно не нести. такой образ, указанный выплата по существо являться доплата к заработный плата за особый режим и условие труд в море в зависимость от квалификация работник и сложность выполнять работа.
учитывать вышеизложенный, комитет по бюджет предлагать отклонять данный законодательный инициатива по освобождение от налог на доход физический лицо и единый социальный налог (217-я и 238-я статья).
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать вы, уважаемый коллега.
при голосование по предыдущий законопроект я сделать оговорка, я сказать "решение: принимать", а решение быть: не принимать. для стенограмма.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  81 чело. 18,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 302 трудовой кодекс российский федерация", вносить государственный собрание республика саха (якутия), представлять депутат государственный дума виталий николаевич басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, рассматривать сегодня проект закон быть вносить аж 12 октябрь 2005 год, а сегодня 2007 год, и вот за этот время... мы 30 июнь 2006 год принимать здесь поправка к кодекс закон о труд. предлагать законопроект касаться тема, или проблема, вахтовый рабочий. проблема в то, что получаться абсурдный ситуация. если из какой-то базовый поселок на север вахтовый рабочий улетать еще далеко на север, то период отдых между вахта у они изыматься из календарный общий стаж, и получаться так, что тот рабочий, который работать, никуда не улетать, ни на какой вахта, иметь право через пятнадцать год выходить на пенсия, то быть зарабатывать пятнадцатилетний северный стаж, а тот рабочий, который вылетать на вахта, этот северный стаж вырабатывать за тридцать год, потому что время отдых между вахта исключаться из общий трудовой стаж. в 2006 год, когда мы принимать поправка к кодекс закон о труд, наш усилие, депутат-северянин, не быть поддерживать министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, правительство российский федерация, а также здесь, на пленарный заседание. 12 июль 2006 год конституционный суд российский федерация все же мы поддерживать, и сегодня период отдых между вахта засчитываться в общий трудовой стаж, и не только на север. если полностью выполнять решение конституционный суд, то оно должно быть распространять на все вахтовый рабочий, который трудиться на крайний север. вот заключение правительство, который датироваться 6 февраль 2006 год. оно полностью противоречить решение конституционный суд, но то не менее оно здесь, среди документ. мы долго обсуждать этот законопроект в этот год и приходить к мнение, что на сегодняшний день быть решение конституционный суд российский федерация, ну а вносить проект закон... этот норма должный быть бы быть вносить в закон о пенсионный обеспечение. комитет в свой заключение говорить, что проблема пенсионный обеспечение должный решаться только в законодательство о пенсия, и поэтому внесение поправка в кодекс закон о труд комитет государственный дума не поддерживать. в летний период мы попытаться переговаривать с депутат государственный собрание республика саха (якутия), но у они тоже быть отпуск, и они отзывать он не мочь. поэтому мы рассматривать он сегодня с большимопоздание, так как при решение основной, главный вопрос для северянин вопрос их пенсионный обеспечение - необходимо учитывать проблема, связывать с период отдых рабочий между вахта. хотя заседание конституционный суд быть 12 июль 2006 год, то быть проходить уже много год, но мы до сей пора не видеть постановление правительство вот по этот вопрос, который должно быть быть принимать по решение конституционный суд. у я все.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. содоклад по данный законопроект от комитет по труд и социальный политика сделать анатолий семенович иванов. с место. включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, виталий николаевич практически сейчас частично докладывать уже и мнение комитет. проблема пенсионный обеспечение тот категория работник, о который речь идти в законопроект, уже решать, и решать она определение конституционный суд. к сожаление, пока еще решение правительство не изменять, но то не менее все равный орган пенсионный обеспечение ориентироваться в настоящий время на определение конституционный суд. поэтому необходимость в законодательный инициатива сейчас нет, то быть законопроект потерять уже актуальность. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? депутат головатюк, пожалуйста. три минута.
головатюк а. м. уважаемый коллега, ну если анатолий семенович сказать, что действительно отпадать надобность в данный законопроект... но в целое-то проблема север и территория, приравнивать к он, не решать. подумать, у мы более 50 процент территория наш страна относиться к район крайний север и приравнивать к они местность. сейчас на дальний восток строиться восточно-сибирский нефтепровод, и самый интересный, что строить его гастарбайтер из молдавия, украина, белоруссия и сейчас каждый область, по территория который проходить этот газопровод, получать квота, сколько китаец привлекать на строительство данный трубопровод. получаться, что мы свой гражданин, который там проживать, не мочь создавать нормальный условие для работа, а привлекать средство, тратить деньги на обеспечение работа работник из другой страна. следующий задача, который мы пытаться решать на дальний восток. я часто бывать и в ханты-мансийский округ, и в ямало-ненецкий округ. действительно, компания, который там работать, невыгодно нанимать наш гражданин, потому что надо делать пенсионный выплата, медицинский выплата, различный другой выплата. и получаться, что весь наш крайний север, дальний восток заполнять гастарбайтер из ближний и дальний зарубежье, а наш человек сидеть там без зарплата, ничто не получать. это очень серьезный проблема. сейчас выделять деньги на дальний восток, месяц назад об это правительство очень широко говорить, во весь средство массовый информация проходить, что много, по-моему, 12 миллиард выделяться на освоение дальний восток, и снова приходиться нанимать китаец, который быть там строить. а потом мы быть говорить и кричать, что у мы идти ассимиляция китаец и китаец заполнять наш дальний восток. мы сам создавать условие для это путем такой вот запоздалый принятие решение и непринятие закон. поэтому, уважаемый коллега, я вы просить как-то вот по-другому относиться к район крайний север и дальний восток, потому что проблема очень острый. и если мы действительно не создавать условие для то, чтобы наш гражданин ехать туда, работать там, жить там, мы и дальний восток, и крайний север рисковать в перспектива к 2020-2030-м год потерять - это быть вообще уже не территория российский федерация.
председательствующий. коллега, быть один желать высказываться. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад алексей михайлович розуван, представитель законодательный собрание кировский область, депутат государственный дума. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать законопроект вноситься законодательный собрание кировский область и направлять на унификация процедура принесение присяга мировой судья, впервые назначать на должность. в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" законодательно закреплять порядок принесение присяга судья, назначать на должность впервые. вновь назначать судья верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация приносить присяга на собрание состав свой суд. судья другой суд приносить присяга на съезд, конференция либо на аналогичный собрание состав свой суд. из общий регламент выпадать принесение присяга мировой судья, так как в соответствие с закон мировой судья не являться судья другой суд, а являться судья судебный участок субъект российский федерация. назначение мировой судья в соответствие с закон производиться два путь: мировой судья мочь быть избирать население либо назначать законодательный собрание субъект российский федерация. закон кировский область "о мировой судья в кировский область" предусматривать принесение присяга мировой судья на заседание законодательный собрание кировский область при их назначение, однако в март 2006 год прокуратура область вносить протест, обосновывать необходимость единый законодательный закрепление статус судебный система. требование прокуратура кировский область выполнять - в закон область вносить изменение. исключать пункт, регламентировать принесение присяга на заседание законодательный собрание вновь назначать мировой судья. в этот связь законодательный собрание кировский область предлагать вносить изменение в часть второй статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", дополнять после слово "судья другой суд" слово "в тот число мировой судья", такой образ, законодательно закреплять порядок принесение присяга для весь категория судья на съезд, конференция либо на собрание судья. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, алексей михайлович. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовьконстантиновна, уважаемый депутат! что, казаться бы, просто прислушиваться к инициатива законодательный собрание кировский область и дополнять статья 8 закон российский федерация "о статус судья..." положение о то, что судья другой суд, в тот число мировой судья, приносить присяга на съезд либо собрание судья, то более что содержание представлять законопроект состоять всего из четыре слово. но я предлагать вначале разбираться, почему вообще возникать такой инициатива и вообще в что тут проблема. так вот, из пояснительный записка, представлять автор законопроект, ясно, что законодательный собрание кировский область еще ранее принимать закон, в соответствие с который мировой судья на территория данный область приносить присяга на заседание законодательный собрание. но в март 2006 год на этот норма закон прокурор область быть приносить протест. и вот, полагать, что мировой судья не являться - я излагать этот тезис так, как указывать в пояснительный записка, - судья другой суд, а являться судья судебный участок, и исходить из то, что они являться и судья субъект российский федерация, то быть не относиться ни к какой суд, законодательный собрание вносить мы указывать законодательный инициатива. но, к сожаление, вот именно в этот подход и закладывать ошибка. федеральный конституционный закон "о судебный система..." и федеральный закон "о мировой судья..." прямо указывать, что весь судья в российский федерация обладать единый статус и различаться между себя только полномочие и компетенция, а мировой судья являться такой же судья общий юрисдикция субъект российский федерация, как и другой, и входить в единый судебный система. и еще. если порядок назначение, избрание и деятельность мировой судья мочь устанавливаться также закон субъект российский федерация, то порядок принесение присяга устанавливать в статья 8 закон "о статус судья..." и в полный объем распространяться и на мировой судья. такой образ, законодательство российский федерация устанавливать единый порядок принятие присяга, и уточнение этот порядок применительно к мировой судья вообще не требоваться. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение с учет мнение комитет? просить вы определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". государственный совет удмуртия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. вот только я хотеть бы уточнять: по 17-му или по 18-му вопрос козерадский записываться? по 18-му. так, все понятный. содоклад от комитет сделать гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимость внесение данный законопроект обосновываться автор то, что в ход реализация в удмуртский республика федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть выявлять ряд противоречие. отмечаться также ряд положение, реализация который без внесение соответствующий изменение и уточнение вызывать существенный трудность в правоприменительный практика. с цель решение указывать проблема представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о государственный регистрация устав муниципальный образование", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". однако с большинство предлагать решение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не мочь соглашаться. так, например, пункт 1 статья 1 законопроект предлагаться норма, допускать вхождение в состав сельский муниципальный образование поселок, не являться сельский населять пункт, что нести в себя логический противоречие и не мочь быть поддерживать. пункт 2 статья 1 законопроект предлагаться расширять на городской округ действие часть 2 статья 12 федеральный закон номер 131, определять порядок изменение граница муниципальный район. при это не учитываться, что городской округ являться городской поселение, не входить в состав муниципальный район, а регулирование порядок изменение территория городской округ не мочь осуществляться так же, как регулирование изменение территория муниципальный район. пункт 3 и 6 статья 1 законопроект предлагаться урегулировать порядок формирование и деятельность орган местный самоуправление вновь образованный муниципальный образование, создаваемый в результат преобразование муниципальный образование. однако предлагать норма неполный и внутренне противоречивый. статья 19 закон номер 131 предлагаться дополнять положение, устанавливать, что федеральный закон, закон субъект российский федерация, предусматривать наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, мочь определять конкретный орган местный самоуправление, который наделяться указанный полномочие (пункт 4 статья 1 законопроект). однако данный положение быть противоречить положение конституция российский федерация, который устанавливать, что орган местный самоуправление самостоятельно исполнять свой полномочие. в этот предложение также не учитываться, что разграничение полномочие орган местный самоуправление по исполнение отдельный государственный полномочие, который они наделять, являться предмет правовой регулирование сам орган местный самоуправление. в законопроект предлагаться также дополнять положение федеральный закон номер 131 и федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование" положение, допускать право не выносить на публичный слушание проект муниципальный правовой акт о внесение изменение в устав муниципальный образование, если федеральный закон или закон субъект, в соответствие с который приводиться устав муниципальный образование, не предусматривать возможность внесение альтернативный изменение в устав. данный предложение также не мочь быть поддерживать, так как при это не учитываться, что положение федеральный закон и закон субъект российский федерация, иметь прямой действие, не требоваться дублировать в устав муниципальный образование. в устав должный отражаться только тот положение законодательство, который предписывать определять правовой регулирование в устав муниципальный образование. например, включение новый пункт в перечень вопрос местный значение, определять 131-м закон, не означать необходимость простой их дублирование в устав. кроме указание вопрос местный значение в устав должный содержаться положение, который определять порядок решение данный вопрос местный значение; положение, разграничивать полномочие по их решение между орган местный самоуправление муниципальный образование; норма, определять необходимость и порядок создание муниципальный учреждение и предприятие в порядок решение данный вопрос местный значение; положение, который определять порядок управление и содержание муниципальный собственность, предназначать для решение вопрос местный значение; положение, который устанавливать порядок контроль за решение вопрос местный значение, и норма, который регулировать иной правоотношение. автор законопроект предлагать вносить изменение в положение 131-го федеральный закон и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", регулировать участие муниципальный образование в гражданский правоотношение. также предлагаться вводить норма, устанавливать регистрация орган местный самоуправление в качество юридический лицо в тот же порядок, в какой это предусматривать для организация и индивидуальный предприниматель. с этот положение нельзя соглашаться, поскольку они противоречить положение гражданский кодекс российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление полагать, что совершенствование положение законодательство, в тот число 131-го федеральный закон, в часть, регулировать участие орган местный самоуправление в гражданский правоотношение, необходимо, однако считать, что норма, предлагать в законопроект, не отвечать этот цель и не мочь быть поддерживать. правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект по тот же основание. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой за доклад. коллега, быть ли вопрос к содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик. уважаемый гаджимет керимович, сказать, вот ваш комитет все-таки предполагать какой-то совершенствование 131-го закон? потому что действительно в он очень много противоречие - и с точка зрение образование сам муниципальный структура и так далее. вот у мы в калининградский область одиннадцать городской округ ликвидировать решение уставный суд, хотя верховный суд подтверждать правомерность их существование. с этот точка зрение все-таки когда комитет предполагать какой-то ясность... вот статья 2, 9, 11 - они во многое не соответствовать друг друг, по-разному понимать... пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
сафаралиев г. к. уважаемый владимир петрович, дело не в то, что предполагать сделать комитет, уже ряд правовой акт, предлагать законодательный собрание регион, этот изменение быть вносить в 131-й закон. кроме то, комитет за время работа дума этот созыв проводить много пятнадцать выездной заседание по самый актуальный и жгучий вопрос, который касаться непосредственно регион. и, обсуждать на место, в регион, этот проблема, мы принимать положительный решение. так что здесь предполагаться, конечно, изменение, потому что закон не идеальный. и действительно в наш страна, который намного много и иметь более сложный система, чем европейский страна и другой, иметь уже такой закон о самоуправление, конечно, предполагаться внесение изменение, и они вноситься. так что настрой положительный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, гаджимет керимович. быть один вопрос. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент тоже не желать высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать козерадский анатолий александрович. с место. включать микрофон.
козерадский а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на то, чтобы приводить терминология, использовать в действующий федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", в соответствие с трудовой кодекс российский федерация, а именно: часть 1 статья 28 действующий федеральный закон, в который перечислять случай перевод гражданский служащий на иной должность гражданский служба с его письменный согласие, предлагаться дополнять положение о то, что исключение из этот случай являться временный перевод по инициатива представитель наниматель срок на один месяц. в обоснование данный тезис приводиться редакция статья 721 трудовой кодекс российский федерация, который предусматривать данные дополнение. при это разработчик законопроект не учитывать, что в часть первый статья 721 трудовой кодекс перевод на другой работа рассматриваться как общий термин, включать в себя как постоянный изменение трудовой функция работник, требовать письменный согласие работник, так и временный, в один случай не требовать согласие работник, а в другой - требовать согласие работник. в отличие от трудовой кодекс в федеральный закон "о государственный гражданский служба..." перевод на иной должность гражданский служба (постоянный изменение трудовой функция) и временный перевод на иной должность гражданский служба (временный изменение трудовой функция) рассматриваться как два самостоятельный понятие. в наш закон о госслужба это два самостоятельный понятие предусматривать в отдельный статья закон. в этот связь внесение предлагать дополнение в часть 1 статья 28 федеральный закон комитет полагать нецелесообразный. второй. автор законопроект также предлагать действующий правовой конструкция, который называться "временный замещение иной должность гражданский служба", считать временный перевод на иной должность гражданский служба. еще раз подчеркивать: временный замещение считать временный перевод. внесение указанный изменение в пояснительный записка к законопроект мотивироваться необходимость использование в законодательство о гражданский служба терминология, установленный непосредственно трудовой законодательство. в сила объективный причина, особенность правовой регулирование отношение, связывать с гражданский служба, специфика правовой положение государственный служащий, мы считать, что терминология мочь и не совпадать, что вполне допустимый. необходимо отмечать, что весь этот должность государственный гражданский служба в соответствие с федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" именно замещаться, этот слово - "замещение" - использоваться по весь текст. мы считать, что использование в действующий редакция статья 30 федеральный закон правовой конструкция "временный замещение иной должность гражданский служба" в полный мера обоснованно. третий, о предложение автор законопроект дополнять статья 30 федеральный закон часть 4 - о недопущение временный перевод гражданский служащий на вакантный должность гражданский служба. комитет считать, что в это нет необходимость, так как статья 30 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" содержать ограниченный закрытый перечень случай временный перевод на иной должность гражданский служба и не допускать временный перевод на вакантный должность гражданский служба на срок много один месяц. такой образ, признавать несовершенство существовать в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" некоторый формулировка, учитывать незначительный правоприменительный практика, комитет по дело федерация и региональный политика полагать, что обсуждать сегодня проект федеральный закон не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть девять протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по физкультура и спорт. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент рекомендовать олег николаевич смолин и мельников переделывать протокольный поручение, убирать преамбула, поскольку она просто перегружать протокольный поручение, а что касаться информация по параолимпийский игра - оставлять. и тогда протокольный поручение комитет по регламент быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. я думать, не быть он голосовать. они он переделывать, и в пятница мы он снова обсуждать. по протокольный поручение безбородова и глотов комитет по промышленность быть замечание? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат головатюк комитет по оборона и по кредитный организация быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов комитет по образование по сельский школа. пожалуйста, фарида исмагиловна. черемушкин? фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". гайнуллина мой фамилия. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! думаться, этот протокольный поручение противоречить регламент, поскольку процесс закрытие или открытие сельский школа и информация об их количество - это за предел компетенция, вернее, вне компетенция правительство российский федерация, это, скоро, предмет ведение субъект российский федерация, их государственный орган. поэтому надо переделывать этот поручение: оно противоречить регламент.
председательствующий. просто двое рука подымать, чтобы прокомментировать: вы, фарида исмагиловна, и черемушкин. поэтому я называть фамилия черемушкин и сказать: фарида исмагиловна... пожалуйста, депутат черемушкин включать микрофон. по этот же протокольный поручение, да?
черемушкин в. п. можно добавлять, любовь константиновна?
председательствующий. да.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! дело в то, что уже быть такой протокольный поручение на этот же тема, депутат смолин 11 май давать. и быть развертывать ответ за подпись замминистра образование. поэтому алексей геннадиевич мочь прочитывать этот ответ, ознакомляться с информация. спасибо.
председательствующий. но то не менее я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 17,9%
проголосовать против 220 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение комитет по образование депутат чернышов. быть замечание? нет. приниматься.
по протокольный поручение депутат швалева и степанова комитет по аграрный вопрос быть замечание? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат махмудова и видьманов комитет по промышленность быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат тюлькин комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин никакой отношение к комиссия по мандатный вопрос не иметь. как говориться, проблема политический ориентация - это дело каждый депутат, и комиссия по мандатный вопрос здесь ни при что. поэтому в данный вид протокольный поручение принимать быть не мочь.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть не ее протокольный поручение, она он комментировать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 11,4%
проголосовать против 248 чело.        88,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение павлов николай александрович комитет государственный дума по информационный политика быть замечание? быть. депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я и вы, наверное, не мало николай александрович павлов озабочивать содержание наш программа. он предлагать комитет по информационный политика проводить профессиональный мониторинг и оценка содержание телевизионный программа, но это дело россвязь и роскультура. я предлагать он присоединяться к мой запрос в этот орган, чтобы действительно влиять на содержание программа. то быть комитет просто физически не смочь такой вещь делать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат павлов. кто за то, чтобы принимать его протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 16,0%
проголосовать против 257 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать весь повестка, наш заседание заканчиваться. завтра совет государственный дума в 10 час. не забывать, кто участвовать в заседание. весь добрый! 
