09 февраль 2007


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10.00, давать зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в наш секретариат. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа государственный дума на 9 февраль, пятница, давать принимать этот проект за основа. пожалуйста, включать режим голосование... я просить прощение, мы с вы не увидеть результат регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум быть, четыреста тридцать два человек в зал, поэтому работать можно. да, и еще новость: в работа палата принимать участие депутат государственный дума малеев валерий геннадьевич, избирать в результат дополнительный выборы по усть-ордынский бурятский одномандатный избирательный округ N 220. поприветствовать наш коллега, он в зал. (аплодисменты.) еще раз объявлять голосование: принимать проект порядок работа государственный дума за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать за основа проект порядок работа. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать запись. тридцать четыре депутат записываться. депутат шадаев, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка шадаев. просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность и по образование и наука. речь идти о то, чтобы запрашивать в правительство и генеральный прокуратура информация об итог проведение эксперимент по единый государственный экзамен. к сожаление, до сей пора этот результат засекречивать, но сейчас начинать всплывать интересный подробность: только национальный республика у мы получать высокий балл, только определенный категория человек у мы сдавать этот экзамен по определенный предмет и получать определенный результат. поэтому, я думать, мы стоить это знать. и очень хотеть бы обращать внимание на то, что в федеральный центр тестирование, который, конечно, обладать большой информация, позавчера быть проводить двенадцатичасовой обыск, быть проводить ночной допрос. я думать, весь это неспроста, уже начинаться борьба ведомство - федеральный центр тестирование с рособрнадзор. я думать, что депутат не стоить оставаться в сторона, потому что если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. все понятный. депутат давыдов, пожалуйста.
давыдов а. с., фракция коммунистический партия российский федерация. просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, а также комитет по международный дело запрашивать информация в правительство, какой вложение и в какой размер производить в экономика прибалтийский республика - латвия, литва, эстония (по каждый республика отдельно) - за время пребывание они в состав советский союз, и представлять этот информация депутат наш собрание. дело в то, что литва уже предъявлять россия счет на колоссальный сумма как счет за ущерб, наносить она советский союз, и такой же желание бродить в ум националист латвия, эстония, а правительство россия стыдливо умалчивать о то, что советский союз давать этот республика. известно, что прибалтийский республика до вхождение в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, на фиксированный время, на 16 час, поставлять вопрос, связывать с утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие... в соответствие с поручение совет государственный дума я хотеть бы вносить предложение о порядок его обсуждение, поэтому, мочь быть, при обсуждение я он и вносить.
председательствующий. спасибо. тогда я вы давать слово, когда мы пойти уже по предложение. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать изымать из сегодняшний повестка, исключать пункт 14: по договор о разграничение предмет ведение между россия и татарстан. как вообще... ну просто удивительно, откуда у мы появляться такой пункт в повестка день! ну понятно, при ельцин разваливаться федерация, и он предпринимать какой-то попытка договор. а сейчас зачем? ну мы же, наоборот, идти в другой сторона, сливать отдельный субъект федерация, проводить референдум - и опять в этот сторона! что с мы происходить? опять ленинский внутренний национальный политика! ну сколько можно?! это тяжкий ошибка! любой государственный образование рано или поздно приходить к мысль о сепаратизм, неужели мы это не понимать?! ну через двадцать, через тридцать год... как только называть республика, как только проводить какой-то разграничение, как только свой флаг подымать, рано или поздно этот флаг... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат свечников.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат локоть по карточка свечников. как раз основываться, уважаемый коллега, на ленинский политика, наш фракция предлагать исключать из повестка день пункт 14. этот общий мнение центральный комитет и наш фракция. такой договор утверждать нельзя! речь идти не об отношение к республика, речь идти о целостность российский федерация. нарушаться основной принцип равенство субъект федерация - конституционный принцип. мы действительно переживать тяжелый похмелье ельцинский "брать суверенитет, сколько хотеть" и очень долго, так сказать, икать, несколько год икать от этот принцип, и в тот число заплатить за этот принцип кровь на северный кавказ. нынешний политический руководство страна делать весь это потихоньку, втихаря, сегодня даже предлагаться, как я предполагать, особый порядок заслушивание этот вопрос. понятно, быть фракционный корпоративность, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в страна развертывать работа по обсуждение и принятие военный доктрина, который являться наравне с конституция основополагающий документ, на который строиться весь система военный безопасность. в действующий доктрина, вполне приемлемый по содержание, есть один небольшой абзац, который перечеркивать, сводить на нет весь остальной содержание доктрина, и прежде все ликвидировать смысл предназначение и применение ядерный оружие - как оружие сдерживание агрессия. читать: россия оставлять за себя право на применение ядерный оружие в ответ (в ответ!) на использование против она и (или) ее союзник ядерный и другой вид оружие. то самый мы заявлять, что агрессор ничто не угрожать. нанесение первый ядерный удар... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь николаевич, я добавлять вы пятнадцать секунда для то, чтобы вы сформулировать предложение по порядок работа. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда.
родионов и. н. надо критически относиться к сегодняшний доктрина и не допускать это в тот доктрина, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". депутат лунцевич по карточка васильев. уважаемый олег викторович, я попросить бы давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье по проблема дополнительный финансирование лекарственный обеспечение в 2007 год. проблема просто ужасный! я иметь обращение комитет по здравоохранение мурманский область, где фигурировать цифра, говорящий о то, что на 2007 год финансирование запланировать в три раз мало потребность, даже по жизненно важный препарат. знать, что такой же ситуация и в другой регион. и руководство наш фракция обеспокоить этот ситуация. считать нужный рассматривать проблема отдельно и принимать незамедлительно решение, чтобы не сорвать этот программа в целое по страна, и в частность по мурманский область. спасибо.
председательствующий. депутат ближин. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. олег викторович, я очень просить включать в повестка рассмотрение протокольный поручение, который мы не успевать рассматривать в среда. спасибо.
председательствующий. обязательно рассматривать, это я вы обещать. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить, во-первых, записывать я на "час заявление" сегодня. и совместно с депутат безбородов николай максимович предлагаться два протокольный поручение. первый. по сообщение сми, основывать на данные мвд, в страна четыреста пятьдесят организованный преступный группа, у они двенадцать тысяча так называть боец, браток. расстрел армянский и грузинский группировка идти уже в центр москва, этот разборка. предлагаться поручать комитет по безопасность запрашивать в правительство россия и представлять депутат соответствующий информация о принимать мера по борьба с этот явление. и второй. сша продолжать размещать система противоракетный оборона вблизи российский федерация. соответствующий поручение комитет по оборона: разбираться через правительство российский федерация и представлять информация о размещение средство про сша вблизи... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в течение месяц по весь канал телевидение показывать руководство "единый россия" и помпезно рассказывать, как они все отказываться от льгота, снимать номер. а теперь объяснять, пожалуйста, почему двенадцать номер милицейский оставаться у руководство государственный дума, у "единый россия"? почему мигалка не снимать? и зачем быть этот популизм накануне выборный кампания? кстати, человек ни жарко ни холодно от снятие этот номер, просто мы на работа долго ехать. они бы хорошо зарплата и пенсия прибавлять и нормально содержать.
председательствующий. я думать, что комитет по регламент или артур николаевич давать разъяснение, быть ли двенадцать номер у мы в дума, спецномер, который мы отменять закон. я это неизвестный, но мы давать слово, чтоб разъяснять. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я просить записывать я и депутат митрофанов на "час заявление". я солидарный с коллега митрофанов и коллега локотем в вопрос о снятие с рассмотрение пункт 14. но я не согласный с то, как выступать на заседание конституционный суд российский федерация 6 февраль этот год коллега зюганов и мельников. в связь с нарушение требование статья 3 закон "о конституционный суд российский федерация" я просить поддерживать протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать на свой заседание поведение указанный коллега на заседание конституционный суд 6 февраль. спасибо.
председательствующий. гусаков, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка гусаков. уважаемый коллега, великий равновесие природа нарушать до такой степень, что появляться мрачный прогноз об экологический самоубийство человечество. сегодня человек становиться крупный на планета сила. достаточно сказать, что ежегодно мы выбрасывать в атмосфера около 10 миллиард тонна промышленный углекислота, в мировой океан и река сбрасывать более 5 миллион тонна нефть и нефтепродукт. обостряться с каждый день проблема питьевой вода, воздушный атмосфера в современный промышленный город представлять себя смесь дым, ядовитый испарение и пыль, исчезать многий вид животное и растение. мы подписывать киотский протокол, но до сей пора правительство не разрабатывать технический-нормативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, депутат тарасюк для завершение выступление.
тарасюк в. м. по субъект федерация ничто не расписывать, и где ни спрашивать, никто не знать, что это такой. до сей пора правительство... и уже неоднократно здесь депутат выступать. наш комитет по экология тоже не принимать никакой мера. просить давать протокольный поручение комитет по экология по этот вопрос.
председательствующий. депутат головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, статья 46 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение..." на правительство российский федерация с 2002 год возлагать обязанность индексировать минимальный пенсия по старость в тот же порядок, как индексироваться и базовый часть трудовой пенсия. этот минимальный пенсия по старость, который сейчас составлять 182 рубль 32 копейка, применяться в отношение только военный пенсионер и только для то, чтобы определять размер надбавка инвалид, старик за восемьдесят год, участник великий отечественный война и другой категория. с 2002 год базовый часть трудовой пенсия индексироваться шесть раз, а минимальный пенсия не индексироваться ни раз. наконец 22 январь этот год правительство принимать постановление номер 28, который поручать соответствующий орган проводить индексация минимальный пенсия, но только с 1 август 2005 год. четыре индексация - с 2002 по 2003 год - правительство немощный гражданин прощать. объективно... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение ваш, пожалуйста! десять секунда добавлять.
головатюк а. м. я просить давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика потребовать у правительство разъяснение в связь с называть постановление. протокольный поручение готовый.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. записываться на "час заявление", во-первых. а во-вторых, напоминать весь коллега, что сегодня сто двадцать год со день рождение василий иванович чапаев. и в поддержка будущее тезис: вот как бы ни выступать некоторый депутат, что в гражданский война злой большевик творить нехороший дело, история показывать, что это русский мужик гонять зажраться, в общий-то, господин, который доводить народ до ручка. сегодня складываться нечто подобный. и вот журнал "форбс" уже докладывать, что снова, в очередной раз увеличиваться количество миллиардер среди депутат один палата и член второй. быть предложение, не дожидаться данный сомнительный источник, попросить наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда для формулирование предложение, пожалуйста. кто попросить?
тюлькин в. а. ...чтобы наш "парламентский газета" запрашивать соответствующий материал, проверять во фракция и опубликовывать имя герой, чтобы мы весь они знать, и народ тоже.
председательствующий. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, просить, во-первых, записывать я на "час заявление". и во-вторых, у я конкретный предложение - поставлять на голосование: пункт 14 повестка день сегодняшний пленарный заседание перенести на место пункт 2. считать недопустимый в условие, когда мы выстраивать вертикаль власть, опять плодить какой-то непонятный суверенитет, который потом требовать к себя дополнительный политический внимание и финансовый преференция. 11 март у мы проходить референдум по объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ. 16 апрель прошлый год подобный референдум проходить по вопрос объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ. и вместо то чтобы ставить вопрос о внесение изменение в конституция и преобразование федерация в унитарный российский государство, в империя, мы опять возвращаться к порочный практика начало 90-х год. просить поставлять на голосование: пункт 14 перенести на... (микрофон отключать.)
председательствующий. я не совсем понимать, вы просить перенести он на место 2-го пункт, то быть рано начинать обсуждать? не снимать с повестка, а перенести на второй позиция. понятно. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я присоединяться к тот депутат, который выступать сегодня по повод исключение из повестка пункт 14. я хотеть бы отмечать, что данный договор быть заключать в нарушение конституция и в нарушение конституция сегодня выноситься на ратификация. первый, почему я говорить, что в нарушение конституция, в нарушение наш регламент. почему мы считать, что президент должный подписывать такой договор? почему он, а не конституционный собрание? это первый момент. второй момент, о который я хотеть бы сказать. посмотреть полномочие депутат государственный дума и в целое государственный дума. сказать, что мы ратифицировать международный соглашение и договор. почему мы здесь соглашение между татарстан и россия должный ратифицировать? и третий момент. он грубо нарушать право человек, в тот число право... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! последний два-три месяц из сельский район наш страна приходить очень тревожный информация о повальный скупка земельный пай. практика показывать, что земля, который долгий год не знать ни плуг, ни сеялка, все-таки переходить в рука не тот, кто хотеть земля целевой образ использовать, на она пахать, а переходить в рука тот, кто хотеть организовывать на этот земля база отдых, охотничий хозяйство и прочий место для развлечение. вот в мой округ, в ярославский область, практика показывать, что идти скупка земля за бесценок, особенно около река волга, около рыбинский водохранилище. настоящий ценовый политика нет, потому что нет кадастровый оценка земля и так далее, но скупка идти. вы видеть, наверное, по телевидение репортаж: московский бизнесмен полагать себя в карман 300 тысяча евро, он спокойно мочь они потерять или нет, для он купить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич, завершать ваш выступление и сформулировать предложение. десять секунда для это вы давать.
грешневиков а. н. да, предложение простой. комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство и в министерство сельский хозяйство все-таки информация о то, какой образ у мы быть определяться стоимость земельный пай и как предотвращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый наш председатель комитет по физкультура и спорт, все любитель футбол отечественный! я поздравлять все с окончание работа по создание отечественный "футбольный телега", который с успех быть катать до окончание срок полномочие наш высокооплачиваемый горемыка. а генеральный конструктор, создавать этот "телега", я думать, надо представлять к правительственный награда.
председательствующий. очень иносказательный вы выражаться, олег александрович. зал быть разгадывать этот ребус до вечер. пожалуйста, депутат мухин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". бабурин по карточка мухина. уважаемый коллега, когда министр оборона сша вчера наконец оглашать то, что вынашиваться в вашингтон, и причислять россия и китай к держава зло, который представлять опасность для мир, становиться понятно, что новый мировой порядок подтаивать и этот айсберг перевертываться. мы не должный отвечать на это ни истерика, ни оправдание, ответ должный лежать на белорусский направление. у я просьба к комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник незамедлительно завершать обобщение предложение, который представлять и фракция, и депутат по решение совет дума, в отношение то, что сделать для завершение строительство российский-белорусский союзный государство, вынести они на утверждение и приступать к завершение создание союзный государство. только тогда россия устаивать перед любой вызов.
председательствующий. у я быть записка от депутат рыжков: у он не срабатывать кнопка. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович, спасибо, коллега! я с удовлетворение отмечать, что наконец после двухлетний задержка правительство вносить законопроект об информационный прозрачность власть. надеяться, что мы он в близкий срок рассматривать. но у я быть протокольный поручение комитет владимир николаевич плигин по двумдругой законопроект, который два год валяться в этот комитет. первый о федеральный собрание, который, в частность, гарантировать право оппозиция и, в частность, усиливать парламентский контроль над правительство, и, в частность, усиливать наш антикоррупционный полномочие. и второй часть протокольный поручение. мы с группа депутат уже давно вносить законопроект о то, чтобы вернуть на выборы общественный наблюдатель. он тоже не рассматриваться, хотя ситуация абсурдный: мы иностранец пускать на свой выборы, а собственный гражданин не давать возможность они контролировать, то быть дискриминировать гражданин российский федерация. протокольный поручение комитет: в весенний сессия вынести оба этот законопроект на рассмотрение дума.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат... семенек, вы по порядок работа записываться или?.. по ведение - депутат семенек, пожалуйста.
семенек в. и., фракция "единый россия". спасибо. олег викторович, в среда на пленарный заседание не быть рассматривать протокольный поручение. быть ли они рассматривать сегодня?
председательствующий. да, я уже сказать, вы просто не расслышать. я в ответ на предложение депутат ближина сказать, что мы сегодня обязательно рассматривать весь протокольный поручение, и сегодняшний, и тот, что быть в среда. еще депутат варенников. включать, пожалуйста, он для предложение микрофон. я не успевать прочитывать ваш записка. пожалуйста, публично представлять свой позиция.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". да, я просить давать поручение комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать вопрос, расследовать случай возмутительный, который иметь место в ставрополь. там уничтожать, на день уничтожать памятник герой великий отечественный война - доваторец. мы критиковать эстония, а у сам дело еще плохо. поэтому надо самый суровый мера принимать к руководство этот область и к мэр город.
председательствующий. валентин иванович, готовить протокольный поручение. мы он с удовольствие, я думать, поддерживать. виктор имантович, вы тоже не успевать, видимо, кнопочка нажимать, да? пожалуйста, для предложение микрофон депутат алкснис включать.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". у я не предложение, я хотеть бы заявлять протест. сегодня в "парламентский газета" опубликовывать информация по повод "правительственный час", посвящать вопрос оборона, и там приводить стенограмма, выдержка из выступление депутат, в тот число из мой выступление. я читать, но я это не говорить, потому что я утверждать, что попытка выбрасывать на помойка тысяча пятьсот пятьдесят восемь боевой знамя советский армия - это преступление, это плохо, чем то, что сегодня в эстония, там сносить памятник наш освободитель. а по стенограмма получаться, что я выступать в поддержка этот решение. но это не так! поэтому я хотеть бы просто обращать внимание на то, что, если редакция "парламентский газета" такой образ быть поступать... это же ни в какой рамка не входить!
председательствующий. виктор имантович, быть стенограмма ваш выступление. вы мочь обращаться в "парламентский газета", и, если она искажать ваш слово и ваш позиция, она, наверное, должный представлять аутентичный текст ваш выступление и приносить вы свой извинение. уважаемый депутат, давать обсуждать поступать предложение. депутат чернышов предлагать давать протокольный поручение комитет по образование и наука для получение информация о то, каков итог эксперимент по единый государственный экзамен.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы что-то хотеть?.. депутат чернышов для уточнение позиция включать микрофон.
чернышов а. г. олег викторович, еще и комитет по безопасность, то быть поручение комитет по безопасность и комитет по образование и наука, потому что вопрос выходить за рамка образовательный отрасль. спасибо.
председательствующий. да, два комитет - комитет по образование и наука и комитет по безопасность. депутат давыдов. протокольный поручение комитет по экономический политика и по международный дело в связь с ситуация в прибалтика. депутат рязанский хотеть вносить предложение от имя комитет по порядок рассмотрение пункт 14 порядок работа. пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. спасибо, олег викторович. в строгий соответствие со статья 217 регламент и по поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить процедура рассмотрение, документ прописывать и находиться в подборка документ, раздавать сегодня. здесь, в общий-то, добавлять нечего, весь процедура расписывать по время, и предлагать порядок, в общий-то, похожий на процедура рассмотрение другой договор, поэтому посмотреть внимательно. я предлагать утверждать этот порядок рассмотрение данный вопрос сегодня на заседание.
председательствующий. валерий владимирович, идти вопрос, я они слышать просто из зал. видимо, не у все на рука, что ли, находиться текст с информация по этот процедура. основной положение ее вы мочь бы представлять? пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. пожалуйста. мы слушать доклад представитель президент, содоклад представитель ответственный комитет, затем быть ответ на вопрос депутат государственный дума, выступление представитель депутатский объединение, депутат государственный дума, заключительный слово представитель президент. продолжительность доклад, содоклад и выступление, весь этот процедура - в строгий соответствие со статья 56. я, честно говорить, не мочь понимать, почему задаваться этот вопрос. у я в документ быть листочек, в который расписывать по время процедура: доклад представитель президент - пятнадцать минута, содоклад - до десять минута, ответ на вопрос - до три минута, выступление представитель депутатский объединение - до десять минута, заключительный слово - до десять минута, затем включение проект федеральный закон в "час голосование" и сам процедура голосование. вот и весь процедура.
председательствующий. это в строгий соответствие с регламент?
рязанский в. в. да, в строгий соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов предлагать исключать из повестка сегодняшний заседание пункт 14 и излагать аргументация в польза этот решение. быть ли другой мнение? быть. депутат гришин, пожалуйста, от комитет. а потом депутат семаго. пожалуйста, точка зрение комитет.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет достаточно внимательно рассматривать давать вопрос, вопрос 14. действительно, мы рассматривать договор о разграничение полномочие, в данный случай между республика татарстан и российский федерация, по данный процедура впервые. вот у виктор иванович прозвучать замечание, что рассмотрение его противоречить конституция, закон. хотеть вы сказать: ничто подобный! мы с вы знать, что конституция абсолютно не запрещать принятие такой договор. мы с вы вместе принимать 184-й закон, в который четко прописывать процедура принятие такой договор и специально утяжелять она, указывать, что договор заключаться и подписываться высокий должностной лицо субъект российский федерация, потом рассматриваться специальный вопрос и утверждаться государственный дума. поэтому противоречие законодательство абсолютно никакой нет. следующий вопрос в связь с то, что законопроект рассматриваться по такой процедура впервые. совет дума 21 ноябрь принимать соответствующий процедура рассылка и подготовка данный вопрос, она полностью выполнять, от и до, и я думать, что какой-то конкретный замечание, касаться то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение этот вопрос, у мы ни у кто не должно быть. я просить бы он рассматривать сегодня.
председательствующий. семаго, пожалуйста. и быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы давать аргументация, мы вы выслушивать, алексей валентинович. пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! я думать, что политически важно быть сегодня не снимать этот вопрос, а именно приступать к он, причем со весь ответственность. я знать, что фракция достаточно основательно к это готовиться. и самый главное, что российский общественность ждать этот обсуждение, потому что мы с вы сегодня должный принимать... (оживление в зал, смех.) я просить прощение...
из зал. (не слышно.)
семаго в. в. ну, вот ваш покорный слуга, во-первых. а во-вторых, я просто не понимать, почему мы уходить от решение вопрос, вместо то чтобы он решать. по-моему, это позиция страус, и я обидно, что умный, изощренный политик ставить себя в такой неловкий положение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать, что данный предложение вносить также депутат свечник... вернее, депутат локоть и депутат илюхин, они тоже предлагать снимать с рассмотрение пункт 14. комитет предлагать в повестка день давать вопрос оставлять, и быть еще выступление с место. я ставить на голосование вопрос в редакция, предлагать депутат митрофанов, локотем и илюхин: кто за то, чтобы исключать сегодня из порядок работа пункт 14? комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
вопрос оставаться в порядок работа. депутат локоть. я уже его позиция представлять палата. депутат родионов сделать заявление относительно военный доктрина. депутат лунцевич. протокольный поручение комитет по охрана здоровье в связь с дополнительный лекарственный обеспечение. ну, просто сказать депутат лунцевич для информация: комитет уже активно заниматься этот тема, формулировать свой предложение, поэтому вы мочь сдавать свой протокольный поручение, но уверять, что оно упасть уже на подготовить почва. депутат ближин. я уже отреагировать на ее предложение, и такой же быть еще один депутат предложение. мы сегодня рассматривать весь протокольный поручение. депутат глотов записываться на "час заявление", и у он два протокольный поручение. первый - комитет по снг... просить прощение, комитет по безопасность в связь с информация о существованииорганизованный преступный группировка. и второй протокольный поручение комитет по оборона в связь с решение о размещение в европа система противоракетный оборона. депутат плетнев привлекать наш внимание... да, пожалуйста, депутат чилингаров. включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". тамара васильевна, быть вопрос в ваш выступление. у мы быть депутатский корпус, который замещать государственный должность, но быть проблема, связывать с обеспечение необходимый условие для исполнение депутатский корпус должностной обязанность. это и транспортировка депутатский корпус, и стоянка, и пропуск. поэтому я предлагать вы давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы мы мочь отвечать на весь этот вопрос.
председательствующий. тамара васильевна, вы хотеть уточнять свой вопрос? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый артур николаевич, вы знать, что комитет по регламент не принимать никакой решение о то, чтобы двенадцать номер быть другой, поэтому это должно руководство "единый россия" объяснять. кстати, и у ваш депутат быть огромный недовольство то, что у мы, оказываться, тоже нет этот особый полномочие и нет тот самый работа, как у руководство. у мы точно такой же быть обязанность, и мы, так же, как и вы, кстати, просто депутат государственный дума. а все, что здесь придумывать, - зам, пома и председатель - это придумывать мы.
председательствующий. понятно ваш заявление. депутат иванов записываться на "час заявление". кстати, просить прощение, он также быть один из инициатор тот вопрос, который мы уже проголосовать. я просто для информация, для протокол уточнять: по пункт 14. депутат тарасюк. протокольный поручение комитет по экология в связь с экологический ситуация. депутат головатюк. протокольный поручение два комитет: комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика. готовить, пожалуйста. депутат тюлькин записываться на "час заявление". он отмечать, что сегодня - день рождение выдающийся военачальник василий иванович чапаев, и предлагать обращаться с какой-то поручение к "парламентский газета". я не понимать, в какой формат, но, видимо, в устный, потому что он он озвучивать. "парламентский газета" вправе на он отреагировать. депутат курьянович записываться на "час заявление" и вносить предложение перенести рассмотрение пункт 14 с тот время, который обозначать, рассматривать он 2-м вопрос в наш порядок работа. я ставить на голосование предложение депутат курьянович. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 243 чело.        54,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа на тот позиция, который обозначать в раздавать вы документ. предложение виктор иванович илюхин по пункт 14 мы проголосовать. депутат грешневиков. протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат малышкин олег александрович выступать, мы он выслушивать. депутат бабурин привлекать наш внимание к необходимость продолжать тот работа, который мы уже начинать в связь с ситуация во взаимоотношение россия и белоруссия, и настаивать на то, чтобы как можно быстро быть обобщать весь предложение по продвижение к создание союз беларусь и россия, да? это как заявление, мы он выслушивать. депутат рыжков. протокольный поручение комитет по конституционный законодательство по два законопроект. готовить, пожалуйста, владимир александрович. депутат варенников. протокольный поручение комитет по региональный политика по повод факт снос памятник в ставрополь. и депутат алкснис. ну, я уже отреагировать на его выступление. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. я регламентный группа информировать о то, что мы должный проголосовать порядок рассмотрение пункт 14. пожалуйста, депутат рязанский, уточнять еще раз ваш предложение.
рязанский в. в. спасибо. олег викторович, я вносить предложение проголосовать процедура рассмотрение этот вопрос, дабы в 16 час, не заниматься уже обсуждение организационный вопрос по этот процедура, приступать сразу к работа. этот предложение в письменный вид раздавать (я еще раз проверять в секретариат) каждый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, регламентный комитет настаивать на то, чтобы мы проголосовать процедура. возражать против этот процедура депутат митрофанов. пожалуйста, депутат митрофанов, но я просить вы выступать только в связь с процедура. если быть другой выступление, я прерывать.
митрофанов а. в. сказать, а что обусловливать особый порядок рассмотрение данный вопрос? обычный вопрос повестка день! почему по мой вопрос - об общий принцип организация местный самоуправление - вы не утверждать порядок? что это за такой особый вопрос?! обычный вопрос повестка день. по регламент...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, понятно. вы ответ уже быть давать в выступление депутат рязанский. он сказать, что быть поручение совет дума предлагать такой порядок рассмотрение. депутат рязанский докладывать позиция комитет, который состоять в то, что этот порядок предлагать, он у вы на рука. я ставить на голосование предложение комитет по регламент утверждать порядок рассмотрение пункт 14 повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        94,6%
проголосовать против 17 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
порядок утверждать. еще один выступление по ведение, и мы быть голосовать. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. я просто хотеть напоминать, что я еще просить записывать на "час заявление" и депутат митрофанов. а также я предлагать давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. и по ведение еще один, по процедура. поскольку пункт 14 действительно очень важный, я хотеть бы, чтобы пресса и камера оставаться во время обсуждение этот вопрос здесь. а то у мы после то, как обсуждать, они все убегать куда-то или они выгонять, не знать.
председательствующий. я вносить корректива. действительно, быть предложение депутат иванов по повод "час заявление" - приниматься к сведение. по протокольный поручение - тоже, да, пожалуйста, готовить. по повод пресса - ну это... уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа с учет высказывать замечание и предложение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
утверждать порядок работа. переходить к пункт 2. о проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". третий чтение. доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет на ваш рассмотрение выносить законопроект в третий чтение. весь замечание, который быть у правовой управление, устранять, лингвистический экспертиза проводить, давать положительный оценка. мы считать, что законопроект вполне мочь быть принимать в третий чтение, и просить вы поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет замечание. присаживаться, пожалуйста, юрий германович. у мы сегодня быть "час голосование". я объявлять "час голосование" и ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование от фракция - депутат митрофанов. но я задавать вопрос, быть ли замечание по доклад, поэтому рассчитывать, что вы как раз и быть по этот повод говорить. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. по мотив, да. уважаемый друг, мы проголосовать, поддерживать закон "об особый экономический зона в магаданский область...", как мы в свой время поддерживать губернатор цветков в принятие этот закон. считать, что он необходимый, потому что это дальний зона россия и они необходимо действительно поддерживать. я помнить, как губернатор цветков обнимать мы здесь все и очень радоваться принятие, - ну а потом происходить трагедия. и вообще, мы надо понимать, насколько эффективно работать закон об особый экономический зона, происходить ли там подлинный, как говориться, революция в смысл повышение жизненный уровень человек. где экономический чудо, на который мы рассчитывать и который, кстати, цветков мы обещать, когда просить проголосовать за этот закон? к сожаление, по наш представление, подлинный экономический чудо в магадан не происходить, и вот это как раз то, на что мы хотеть обращать внимание при голосование. мы хотеть обращать внимание на это и руководство магаданский область, и депутат, который сегодня быть голосовать, потому что мы предпринимать усилие для то, чтобы увидеть результат, и результат для весь население. там всегда традиционно хорошо голосовать за лдпр, с уважение относиться к владимир вольфович, и мы с уважение относиться к магаданец. но мы спрашивать они: помогать ли вы весь этот закон? мы не брать администрация и не брать предприниматель отдельный. а помогать ли действительно этот закон? и где магаданский экономический чудо? я хотеть он видеть. я надеяться, депутат пехтин организовывать мы поездка туда, на колыма, и мы увидеть экономический чудо, он мы показывать и сказать: вот, смотреть, вы проголосовать, и мы действительно создавать особый зона, давать особый возможность. покойный титкин очень, так сказать, биться за этот дело, бывший, вы помнить, министр промышленность, он же быть зам губернатор цветков и фактически создатель и идеолог этот зона. я помнить, как он очень рассчитывать тогда... ну, эпоха экономический романтизм быть тогда у мы. но хотеться, чтобы весь такой решение, который мы принимать и по калининград, и по магадан, приводить к конкретный изменение уровень жизнь человек и улучшение морально-политический климат в этот регион и чтобы действительно человек мы благодарить. а я что-то телеграмма благодарность, так сказать, в адрес депутат не замечать. мочь быть, у вы они в ящик быть?... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. истекать положенный минута. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" выноситься на ваш решение проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м. уважаемый коллега, напоминать, что рассматривать законопроект устанавливать для военнослужащий, проходить военный служба по контракт за предел территория российский федерация, право на получение продовольственный паек в натуральный вид. в установленный государственный дума срок поступать два поправка. они уточнять редакция законопроект и соответствовать рекомендация по юридико-технический оформление законопроект. комитет по оборона рекомендовать принимать они. на подготовить с учет поправка редакция законопроект получать заключение правовой управление, в который нет замечание по законопроект. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура второй чтение. комитет информировать вы, что иметься таблица (она у вы на рука), который состоять из два поправка, комитет рекомендовать они принимать. быть ли замечание по данный таблица и желание обсуждать какой-либо из этот поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий" во второй чтение. комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 22 ноябрь прошлый год государственный дума законопроект быть принимать в первый чтение. с учет замечание президент российский федерация, заключение комиссия по противодействие коррупция, замечание правовой управление аппарат государственный дума, поступать поправка данный законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. все поступать шестьдесят восемь поправка, из они пятьдесят два комитет предлагать к отклонение и шестнадцать - к принятие. ко второй чтение уточняться отдельный положение законопроект. так, устанавливаться возможность учет квалификация при отбор подрядчик для выполнение строительный, аварийно-спасательный работа, реставрация объект культурный наследие, оказание медицинский, аудиторский услуга и услуга по оценочный деятельность. наряду с право при исполнение контракт изменять объем работа и услуга не много чем на 10 процент заказчик предоставляться также право изменять количество товар в предел 10 процент. увеличиваться сумма размещение заказ путем проведение электронный аукцион с 500 тысяча до один миллион рубль и путем запрос котировка с 250 до 500 тысяча рубль. устанавливаться возможность размещать заказ у субъект малый предпринимательство не только путем проведение торги, но и путь запрос котировка. уточняться норма, связывать с размещение заказ у единственный поставщик на поставка российский вооружение и военный техника. этот норма позволять своевременно реализовывать задание по государственный оборонный заказ на серийно поставлять вооружение, при это порядок формирование цена на такой продукция должный быть определять правительство. принятие законопроект позволять создавать условие для наиболее эффективный размещение заказ, обеспечивать экономия бюджетный средство и расширять возможность для участие в размещение заказ больший число лицо. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица, и еще быть поправка, раздавать в зал, комитет потом высказываться по этот поправка. сначала давать обсуждать таблица 1. в она шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из поправка отдельно? быть, представитель правительство, видеть рука. быть ли еще кто-нибудь? нет. пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просить вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица принимать.
председательствующий. поправка 3. другой предложение нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 3, который представитель правительство предлагать обсуждать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься поправка, за исключение 3-й поправка. включать микрофон в правительственный ложа. поправка быть обосновывать официальный представитель правительство шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. добрый день, уважаемый депутат! этот поправка касаться особенность размещение заказ в часть разработка и поставка специальный средство для обеспечение деятельность орган внешний разведка российский федерация. это поправка в статья 1, и фактически она выводить закупка для орган внешний разведка за рамка этот закон, давать возможность принимать дополнительный законодательный акт. мы предлагать сейчас не принимать этот поправка по три причина. первый. закупка, который производиться в тот число за предел российский федерация, осуществляться не только орган внешний разведка, но и другой спецслужба, который вести операция за предел территория российский федерация, поэтому такой формулировка сужать сфера соответствующий действие. второй. в статья 55, который посвящать большой количество поправка, вносить и депутат, и правительство, появляться пункт 16, который позволять размещать без конкурс у единственный заказчик заказ на поставка вооружение и военный техника, который не иметь аналог и производство который осуществляться производитель, в случай если правительство устанавливать реестр. это дополнительный возможность не проводить конкурс в щепетильный случай, о который я говорить. и третий. пункт 17 статья 55 позволять не проводить конкурс в случай, определять указ или распоряжение президент. то быть в данный случай мочь быть выпускать секретный указ или распоряжение президент, который определять закупка, связывать с деятельность спецслужба, в тот число за предел территория российский федерация. в этот случай мы защищать интерес спецслужба, но не выводить они из-под действие этот закон. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, мартин люцианович, пожалуйста, ваш точка зрение.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, комитет не возражать против позиция правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, правительство сформулировать свой позиция. ставиться на голосование поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, пожалуйста, позиция комитет. мартин люцианович, вы иметь полномочие представлять позиция комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. действительно, на заседание комитет мы разбирать этот вопрос, поэтому этот поправка и оказываться в число принимать. комитет быть принимать положительный решение. однако после это быть проводить достаточно много консультация, и в принцип позиция комитет изменяться.
председательствующий. это возможный, но в итог у мы палата определять. мартин люцианович иметь право докладывать мнение комитет, надеяться, что он он знать на основание консультация с член комитет. быть позиция правительство. ставиться на голосование предложение правительство поправка 3... просить прощение. еще раз сформулировать, андрей владимирович, ваш предложение, чтобы я правильно поставлять он на голосование.
шаронов а. в. отклонять поправка 3 из таблица одобрять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение правительство отклонять поправка 3, верно, поддерживать и, если она не проходить, тогда... ставиться на голосование изначальный предложение по поправка 3, она в таблица принимать. если она не получать поддержка палата, она автоматически быть считаться отклонять. ставиться на голосование поправка 3. если сейчас она не получать двести двадцать шесть голос, она быть считаться отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать отклонять. в этот таблица пятьдесят два поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание, не видеть. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, быть еще четыре поправка, который просить мы рассматривать депутат смоленский. пожалуйста, мартин люцианович, ваш отношение к этот поправка.
шаккум м. л. да, я считать, что этот поправка необходимо рассматривать. и комитет рекомендовать их к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, этот поправка оформлять в таблица. мочь ли мы - я вот смотреть на представитель регламентный комитет - рассматривать они как таблица поправка, или мы должный рассматривать каждый из этот четыре поправка в отдельность? пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин, чтобы я не смотреть, не рыться сейчас в регламент. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, все-таки для чистота эксперимент нужно голосовать каждый поправка, чтобы не быть потом претензия.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка номер... а вернее, так: депутат смоленский в зал? видеть. быть необходимость обосновывать каждый поправка в отдельность? быть ли замечание у депутат по этот поправка? нет замечание. тогда не быть открывать дискуссия. ставиться на голосование первый поправка из тот четыре, который предлагать к принятие депутат смоленский. комитет поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься поправка. второй поправка касаться пункт 12 статья 1. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься поправка. третий поправка касаться статья 1, пункт 15, подпункт "а", абзац пятый. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. и четвертый поправка касаться статья 1, пункт 42, подпункт "а", абзац шестнадцатый. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование данный поправка. комитет рекомендовать она поддерживать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать весь таблица и весь поправка, раздавать в зал. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 5 порядок работа. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292, 293 и 326 уголовный кодекс российский федерация и статья 114 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов.
логинов а. в. глубокоуважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в сентябрь прошлый год, подготовить в соответствие с регламент к рассмотрение. иметься положительный заключение верховный суд, поскольку речь идти об изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. речь идти о следующий новелла. предлагаться вносить ряд изменение в статья 292 ("служебный подлог") и 293 ("халатность") уголовный кодекс. этот первый новелла. должный сказать, что она продиктовать необходимость повышение эффективность профилактический мероприятие в сфера борьба с терроризм, а также обеспечение справедливый и соразмерный наказание для лицо, способствовать свой действие совершение преступление. речь в данный случай идти о введение в этот два статья - 292 и 293 - новый квалифицировать признак, который определяться как существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство. сразу отмечать, что данный квалифицировать признак у правоприменитель не должный вызывать никакой осложнение, поскольку не являться новационный, он уже содержаться в ряд статья уголовный кодекс, например в статья 285 ук "злоупотребление должностной полномочие" и статья 286 ук "превышение должностной полномочие", и известный в правоприменительный практика. говорить об этот признак, надо отмечать, что он являться абсолютно законный и обоснованный. для определение, насколько существенный вред по данный категория, правоприменитель быть учитывать количество потерпеть гражданин, тяжесть причинять он моральный, физический или имущественный вред, степень отрицательный влияние на нормальный работа государственный орган, орган местный самоуправление, государственный муниципальный учреждение и другой структурный звено государственный аппарат. такой образ, статья 292 и 293 дополняться соответствующий квалифицировать признак, а, кроме тот, статья 292 "служебный подлог" содержать увеличение наказание, который выражаться в то, что вместо штраф в размер до 80 тысяча рубль устанавливаться штраф в размер от 100 тысяча до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до три год, ранее быть - до шесть месяц. также срок лишение свобода увеличиваться с два год до четыре год. что касаться следующий новелла, который содержать законопроект, вносить правительство, она затрагивать статья 326 "подделка или уничтожение идентификационный номер транспортный средство". здесь предлагаться устанавливать уголовный ответственность за использование заведомо поддельный государственный регистрационный знак транспортный средство в цель совершение преступление либо облегчение его совершение или сокрытие. обращать ваш внимание, что в действующий редакция уголовный ответственность наступать за подделка такой государственный регистрационный знак либо за сбыт транспортный средство с заведомо поддельный идентификационный номер, ну и с заведомо поддельный государственный регистрационный знак. это второй новелла, который правительство полагать необходимый вносить в законодательство. для справка: по статья 326 уголовный кодекс зарегистрировать в минувший год двенадцать тысяча преступление, и это давать почти четырнадцатипроцентный прирост такой статистика по сравнение с 2005 год. и наконец, предлагаться вносить изменение в статья 114 упк, предоставлять президент российский федерация право отстранять от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация или руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в случай предъявление он обвинение в совершение преступление независимо от степень его тяжесть. новелла этот норма не являться, поскольку уже сегодня существовать такой возможность, предусматривать часть пятый статья 114 упк российский федерация, но только в отношение тяжкий или особо тяжкий преступление. процедура предусматривать, что генеральный прокурор российский федерация направлять президент представление о временный отстранение от должность указанный лицо, а президент российский федерация в течение сорок восемь час с момент поступление представление принимать решение о временный отстранение указанный лицо от должность либо об отказ в это. уважаемый коллега, я думать, что не вызывать возражение в этот зал решение, в соответствие с который законодатель определять, что независимо от степень тяжесть преступление сам факт преступление не умаляться. такой образ, высокий должностной лицо субъект федерация, совершать преступление, уже нарушать закон, и вследствие это у он пропадать морально-этический и нравственный основание оставаться в этот должность. а президент, как вы знать, по конституция у мы являться гарант конституция российский федерация, право и свобода человек и гражданин, и в этот ситуация его действие абсолютно соразмерный тот нарушение, который допускать глава субъект федерация. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, андрей викторович. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство марс рахматуллович кальметьево.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет, законопроект направлять на установление повышать ответственность должностной лицо за ненадлежащий исполнение они должностной обязанность, а также на укрепление вертикаль власть, в связь с что являться своевременный и необходимый. принятие и реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. поддерживать концепция законопроект, комитет иметь ряд замечание. так преступление, квалифицировать по статья 292 ук российский федерация ("служебный подлог"), совершаться с прямой умысел. предлагать формулировка диспозиция статья 292 уголовный кодекс ухудшать ее редакция, поскольку допускать возможность совершение служебный подлог при отсутствие корыстный либо личный заинтересованность. кроме то, текст проект требовать учет замечание юридико-технический характер. комитет считать возможный дорабатывать текст законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение и рекомендовать принимать он в первый чтение. все у я.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, возможно, быть вопрос. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. тогда присаживаться, пожалуйста, марс рахматуллович. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли желать выступать по данный законопроект? также нет. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. правительство позиция свой заявлять. я понимать, что, поскольку не быть вопрос и не быть выступать, докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292, 293 и 326 уголовный кодекс российский федерация и статья 114 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". у мы иметься обращение алтайский краевой совет народный депутат, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово для доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, этот законопроект предлагаться путем внесение изменение в статья 13 и 14 жилищный кодекс российский федерация наделять орган государственный власть субъект российский федерация право на установление минимальный размер доход, приходиться на каждый член семья, и стоимость имущество, находиться в собственность член семья и подлежать налогообложение, в цель признание гражданин малоимущий и предоставление они по договор социальный найм жилой помещение муниципальный жилищный фонд. в соответствие с ныне действующий процедура согласно редакция статья 13 орган государственный власть субъект федерация устанавливать только порядок определение размер указанный доход и стоимость, а их конкретный размер определять орган местный самоуправление. такой образ, концепция законопроект направлять на ограничение полномочийорган местный самоуправление, так как исходить из основной предпосылка недобросовестность этот орган, поскольку, как говориться в пояснительный записка к проект, если не устанавливать минимальный размер доход, то тогда орган местный самоуправление быть стремиться к установление этот доход на максимально низкий уровень, с то чтобы как-то отводить от себя необходимость проведение мероприятие по улучшение уровень жизнь и жилищный условие гражданин. однако вопрос, связывать с обеспечение добросовестность исполнение данные орган, то быть орган местный самоуправление, свой полномочие должный решаться через установление мера ответственность орган и должностной лицо местный самоуправление как перед население, так и перед государство. это регламентироваться, в частность, закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", согласно который предусматриваться мера ответственность достаточно жесткий, в тот число роспуск этот орган, отрешение от должность глава муниципальный образование или глава местный администрация и так далее. то быть в законодательство сегодня быть достаточный рычаг для то, чтобы воздействовать на недобросовестный орган местный самоуправление либо их руководитель, и вводить на уровень федеральный закон какой-то норма, который бы право этот орган местный самоуправление ограничивать, хотя бы даже и рамочный порядок, по наш мнение, нецелесообразно. кроме то, надо иметь в вид, что согласно тот же закон, который я упоминать, финансовый обязательство, возникать в связь с решение вопрос местный значение, исполняться за счет средство местный бюджет и федеральный закон или закон субъект российский федерация не мочь содержать положение, определять объем расход за счет средство местный бюджет, а такой норма в федеральный закон, конечно, являться именно прямой вмешательство в этот полномочие орган местный самоуправление. в этот связь комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать необходимый этот законопроект отклонять и просить вы поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. вопрос быть, я уже видеть. депутат ближин, депутат кибирев... по крайний мера, шесть рука я увидеть. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, общеизвестный практика, ведь местный бюджет, бюджет муниципалитет, сегодня в аховый состояние, и по известный причина, в тот число и в связь с принятие 122-го закон и так далее, и так далее. принимать решение в ущерб свой бюджет они никогда не быть, это совершенно понятно, и поэтому быть предложение все-таки передавать этот закон указанный функция - совершенно логичный предложение - субъект федерация. ваш мнение по этот повод, что вмешиваться в дело муниципалитет, то быть орган местный самоуправление, по-моему, совершенно несостоятельный, потому что все-таки законодательство мы с вы определять и мы вправе распоряжаться здесь в отношение этот закон. я казаться, вот здесь вы не совсем логичный.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. стопроцентный я согласный с вы в то, что финансовый состояние орган местный самоуправление сегодня не только оставлять желать хороший, как вы интеллигентный выражаться, оно просто никакой, это мы весь прекрасно понимать. но такой ситуация складываться не в сила, мочь быть, даже 122-го закон, а в сила вообще весь наш подход при определение источник доход орган местный самоуправление, это совершенно правильный. однако мы говорить о правовой конструкция. правовой конструкция, выстраивать сегодня в законодательство, и в федеральный, и в региональный, в принцип не должный зависеть от то, что мы с вы вот здесь, на федеральный уровень, не принимать решение о то, как организовывать хороший, вернее, просто элементарный образ источник финансирование деятельность орган местный самоуправление. это первый. второй. сегодня в закон - я уже цитировать он сегодня, - в закон об орган местный самоуправление, написать, что мы не иметь право это делать, мы не мочь вмешиваться в их финансовый деятельность, причем в закон прямо сказать, что ни федеральный орган, ни орган региональный не иметь право вмешиваться в их финансовый деятельность, а, устанавливать они минимальный размер, мы именно вмешиваться. вот я вы приводить простой пример. скажем, орган местный самоуправление устанавливать для цель социальный найм, возможность предоставление жилье в социальный наем минимальный уровень доход на душа население 100 рубль в месяц (ну, это я фантазировать, это неважный, мы цифра сейчас неважный), а орган региональный, то быть орган субъект федерация, сказать: нет, ты плохо сделать, я ты устанавливать минимальный размер, от который ты мочь плясать только вверх, 1000 рубль. но у орган местный самоуправление и при 100 рубль сегодня нет возможность давать человек жилье, мы же он говорить, не мы, а субъект: мы ты тысяча устанавливать. и тогда проблема мы не решать, потому что финансирование лежать за предел этот закон, мы она только загонять внутрь, как чирей под кожа, и говорить далеко: орган местный самоуправление виноватый, потому что не давать он жилье. но у он и при 100 рубль нет возможность выполнять обязательство, а мы он устанавливать 1000 рубль. в этот связь мы считать, что такой вмешательство просто недопустимо. что же касаться возможный злоупотребление, то, как я уже вы рассказывать, у мы через законодательство быть рычаг воздействие на орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат сапожник николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий васильевич, я как раз насчет этот рычаг. да, законодательство у мы определять достаточно рычаг воздействие на недобросовестный орган местный самоуправление, руководитель этот орган. рычаг быть, но ведь нет критерий оценка этот самый недобросовестность. в данный часть если бы быть региональный планка, то мы бы говорить, что этот орган местный самоуправление добросовестно выполнять законодательство действующий, а этот - недобросовестный. а если нет такой критерий, то, получаться, этот рычаг-то фактически не быть срабатывать именно в этот часть. спасибо.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в принцип я не находиться по другой сторона баррикада от вы. но мы в свой решение говорить, что решать этот проблема через изменение жилищный кодекс неправильный, потому что быть закон об организация орган местный самоуправление, давать вносить туда изменение. если мы туда этот изменение вносить, тогда у мы не быть необходимость говорить о то, о что вы сейчас говорить, - что у мы нет критерий оценка. да, согласный, давать это сделать, там устанавливать критерий оценка, и все.
председательствующий. борис григорьевич кибирев, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наверное, плохо, что у мы в дума устанавливаться традиция, когда субъект вносить законопроект, но от доклад по он, от представление его уклоняться. и это возникать, по-видимому, по тот причина, что нет доверие к государственный дума: она все равный все отменять, что туда ехать? получаться объективно, что докладчик - это всегда оппонент и его роль сводиться к то, чтобы блистательный доказывать, что этот закон не годиться. в связь с это, уважаемый валерий васильевич, у я такой вопрос: мочь ли вы давать статистика или анализ, сколько в россия у мы малообеспеченный гражданин, нуждаться в социальный жилье, сколько у муниципалитет этот социальный жилье, какой сумма надо помогать муниципалитет, чтобы они этот функция свой социальный по предоставление жилье выполнять?
гребенников в. в. борис григорьевич, я депутат от москва, я в московский одномандатный округ избирать. у я округ, ну, не самый бедный из московский, я в западный административный округ работать. и в этот достаточно благополучный округ у местный орган нету сегодня никакой возможность решать вопрос о социальный найм, нету! и как только возникать вопрос более или менее острый, когда человек действительно нужно жилье по социальный наем, то вот я, депутат, начальник департамент управление жилищный политика, из префектура там, весь глава управа начинать дружно все вместе искать, как решать проблема, потому что у человек иногда уже так наболеть, что далеко ехать некуда. и всякий раз мы сталкиваться с то, что этот жилье нету, этот деньги нету. это в москва, не в сам неблагополучный административный округ москва. вот мой ответ вы. статистика у я нет, но мой практика депутатский, да и ваш тоже, - она достаточный давать основание, чтобы понимать, что нет возможность у мы сегодня все удовлетворять. поэтому мы вынужденный сегодня, ну, лавировать в законодательство. то, что вы называть я блистательный убеждальщик, это я очень приятно. но это на самый дело не потому, что я путем некий словопрение хотеть вы убеждать в несуществующий ценность, это же чистый правда, - что делать? - борис григорьевич.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста. с место. включать микрофон.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос простой. когда мы устанавливать минимальный размер оплата труд, мы что, не налагать определенный обязательство на орган местный самоуправление? давать мы от минималка отказываться. я казаться, это быть логичный продолжение тот, какой позиция придерживаться комитет. спасибо.
гребенников в. в. от какой минималка отказываться?
шеин о. в. от минимальный зарплата. это тоже обязательство, который налагаться на местный самоуправление.
председательствующий. поставлять в тупик валерий васильевич.
гребенников в. в. дело в то, что орган местный самоуправление не определять минимальный размер заработный плата. это все, извинять... в огород бузина, а в киев дядька. минимальный заработный плата - это то, в что участвовать орган местный самоуправление не в сила то, что это относить к их компетенция, это относить к ведение федерация и субъект федерация, мы говорить о полномочие, прямо закреплять в закон об организация орган местный самоуправление. олег васильевич, зачем все запутывать?
председательствующий. депутат ближин любовь федоровна, пожалуйста, ваш вопрос.
ближин л. ф. уважаемый валерий васильевич, мочь быть, вы я отвечать на вопрос мой? жаль, что нет докладчик. насколько я известно, на алтай уже действовать закон о порядок определение размер доход, приходиться на каждый член семья, и стоимость имущество, находиться в собственность член семья и подлежать налогообложение, в цель признание гражданин малоимущий и предоставление они по договор социальный найм жилой помещение из муниципальный жилищный фонд. сказать, пожалуйста, в связь с какой необходимость согласно предлагать вы изменение нужно устанавливать этот минимум? спасибо.
гребенников в. в. это не я... извинять, что я смеяться, но как-то нечаянно я поменять место с автор законопроект. это не я предлагать, это предлагать саратовский областной дума. а я объяснять, пытаться объяснять палата, почему это делать не надо.
из зал. алтайский!..
гребенников в. в. виноватый, да-да, тут у мы быть и проект саратовский областной дума, но это другой проект. да, виноватый.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь ответ прозвучать. процедура первый чтение. быть ли желать выступать? быть. депутат малышкин, рыжков, кибирев и шеин. четверо выступать, подводить черта. присаживаться, валерий васильевич. пожалуйста, депутат шеин. с вы начинать, по часовой стрелка. или против часовой стрелка? пожалуйста.
шеин о. в. по алфавит, олег викторович, поэтому с я.
председательствующий. давать тогда с конец по алфавит.
шеин о. в. я тогда уж продолжать. на самый дело обсуждение сегодня целый пакет вопрос, относиться к тема жилищный кодекс, принципиально важно. и надо отмечать, что сегодня в комитет, который представлять коллега гребенников, идти крайне значимый обсуждение поправка к жилищный кодекс, поэтому у мы сегодня как бы тренировочный день, в тот число, естественно, один из вопрос являться вопрос о постановка на учет нуждаться в предоставление жилье. совершенно очевидно, что с принятие новый жилищный кодекс возникать ситуация, при который многий человек, который не иметь возможность приобретать жилье, а подчас даже и снимать он по договор коммерческий найм, фактически лишать возможность вставать на очередь на улучшение жилищный условие. и то, что предлагать наш коллега из алтайский край, вещь абсолютно разумный. с точка зрение наш фракция, "справедливый россия", ее можно быть бы и усиливать, а именно устанавливать соответствующий критерий не на уровень региональный законодательство, а на уровень законодательство российский, потому что в соответствие с конституция наш каждый человек иметь право на жилище. это конституционный норма, пока еще не отменять. и можно быть бы написать дословно следующий вещь: право на постановка на учет на улучшение жилищный условие обладать любой человек, кто: а) не иметь жилье либо иметь жилье низкий утверждать на федеральный уровень норматив; б) не иметь финансовый доход, для то чтобы в рамка ипотечный кредитование или иной схема улучшать свой жилищный условие. совершенно очевидно, что этот норма однозначно востребовать, и я думать, что инициатива наш коллега из западный сибирь, скоро все, быть продублировать в дальнейший также другой региональный парламент. теперь второй, что касаться местный самоуправление. на самый дело весь специфика федеральный законодательство сводиться к то, что оно налагать определенный обязательство, в тот число финансовый, на нижестоящий орган власть. взять тот же самый минимальный размер оплата труд. заработный плата работник муниципальный учреждение бюджетный - это врач, это учитель, это работник детский садик, это работник поликлиника и амбулатория - это тот средство, который должный быть выплачивать из муниципальный бюджет. госпрограмма оказание медицинский помощь и стандарт этот государственный программа, ниже который местный орган власть по логика не вправе спускаться, - это тоже финансовый обязательство, который мы налагать на местный власть. естественно, этот финансовый обязательство требовать финансовый решение, но это уже предмет межбюджетный соглашение, предмет трансферт, субвенция, весь остальной, что не являться, так сказать, тема комитет, представитель который только что выступать с трибуна. и в данный случай возражение представляться, мягко скажем, не соответствующий реальный практика российский законодательство по другой вопрос. далеко, что касаться ответственность орган местный самоуправление перед избиратель. никакой ответственность реально нет. да, действительно, наш законодательство предусматривать право отзыв муниципальный чиновник, включая мэр город, в случай если они нарушать закон. по жизнь это юревич (челябинск), это баженов (астрахань). даже там, где быть установленный суд нарушение действовать законодательство со сторона мэр город, суд отказывать в регистрация инициативный группа по проведение референдум об отзыв. этот норма законодательство не работать. и прежде чем говорить о внесение изменение в закон о местный самоуправление, я думать, важно быть бы послушать точка зрение другой профильный комитет, который последовательно откладывать и откидывать весь инициатива по ужесточение ответственность местный власть перед население. поэтому наш фракция быть поддерживать данный законопроект. много то, мы к этот тема вернуться буквально через два-три месяц при обсуждение поправка в жилищный кодекс, который сегодня проходить через профильный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин олег александрович. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
малышкин о. а. уважаемый коллега, прежде чем рассматривать здесь этот законопроект, надо он знать хорошо, изучать. а то вот депутат локоть говорить: давать весь полномочие давать субъект и пусть он там весь этот дело регулировать, контролировать, освобождать. ну это орган местный самоуправление! депутат гребенников, тот вообще говорить: мы не иметь никакой право вмешиваться туда. вы я извинять, но если консолидированный бюджет, если у мы деньги выделять субъект федерация, муниципальный образование, естественно, он по статья быть контролировать, куда вы девать этот деньги. естественный контроль идти, и никуда от это не деваться. поэтому орган местный самоуправление автоматически переходить под контроль субъект - финансовый зависимость. сейчас мы говорить о полномочие орган местный самоуправление, но ведь полномочие тогда быть прозрачный и ясный, когда мы отметать муниципальный образование районный, они абсолютно сейчас не нужный. пусть идти финансирование напрямую в поселение, напрямую. не нужный этот посреднический трансфертный орган. для что он? для то, чтобы содержать чиновник ненужный абсолютно? пусть это быть в поселение, тогда мы быть ясно и четко обсуждать... и тогда быть такой возможность предоставление право орган местный самоуправление сам определять уровень доход семья, малоимущий они или нет. вот такой образ тогда получаться. поэтому мы нужно существенный образ пересматривать 131-й закон, изучать он внимательно, а затем уже обсуждать этот проблема.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. я считать, что законопроект, вносить алтайский депутат, абсолютно закономерный, разумный и правильный. и не потому, что это вносить мой земляк, а потому, что они по существо правый. вот валерий васильевич гребенников, который аргументировать этот законопроект, - он действительно один из хороший в страна юрист и специалист по гражданский право, - он блестяще аргументировать, но ничто не доказывать. наоборот, весь практика - и я здесь полностью согласный с коллега шеин и коллега малышкин - говорить о то, что этот закон необходимо принимать. начинать с конституция. в конституция гражданин гарантировать право на жилье. гарантировать право на жилье! а мы сбросить этот гарантия на местный уровень. это совершенно неправомерный. и алтайский краевой совет предлагать хотя бы отчасти восстанавливать справедливость, передавать установление минимум для определение гражданин неимущий на государственный уровень, на уровень субъект российский федерация. второй. разговор о то, что, мол, пусть они сам находить деньги. друг мой, какой деньги? об это уже вот олег александрович говорить. какой деньги?! у мы из двадцать четыре тысячмуниципалитет 98 процент дотационный, из они 75 процент остродотационный и находиться на субсидирование субъект российский федерация. поэтому абсолютно правомерный, если именно субъект, исходить из свой бюджетный возможность, быть определять... хотя бы субъект. вообще, хорошо все, если бы этот минимальный стандарт определяться на федеральный уровень. но пусть хотя бы субъект, исходить из свой ситуация и перспектива, быть определять этот минимум. разговор о то, что мы вмешиваться в полномочие местный самоуправление, неправомерный, потому что это вообще не полномочие местный самоуправление - определять стандарт, установленный и гарантировать конституция российский федерация. поэтому я просто не понимать здесь аргумент профильный комитет. на мой взгляд, абсолютно разумный инициатива, идти от жизнь, от глубокий понимание тот ситуация, который складываться. и я считать, что государственный дума обязанный поддерживать алтайский законодатель. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация считать законодательный инициатива алтайский краевой совет народный депутат абсолютно правомерный и чрезвычайно важный и по этот причина поддерживать. какой довод в польза такой позиция? уважать содокладчик валерий васильевич мы очень четко рассказывать о ситуация в москва, который тоже не иметь и не давать социальный жилье. сытый, ухоженный москва, застраивать "алый парус" и прочий, так сказать, экзотический строение, в который вращаться 85 процент весь финансы российский федерация, не в состояние свой малоимущий гражданин поддерживать! а зачем же мы, государственный дума, зачем статья 94 российский конституция, где написать, что мы и представительный, и законодательный орган? мы как раз и должный этот вопрос решать и находить способ устранять этот проблема. сегодня жилье - это самый острый социальный проблема в российский федерация. ну вспомнить: быть недавно такой-сякой советский власть, который, в общий-то, обеспечивать весь гражданин жилье, жилье предоставлять производство, предприятие железный дорога, металлургия, колхоз и так далее, и так далее. правда, быть один неудобство: надо быть ждать в очередь, пока ты жилье это давать. сейчас у мы все прекрасный, очередь на жилье нет. нет по тот причина, что нет самый жилье, государство освобождать себя от всякий ответственность за обеспечение гражданин жилье. один пример приводить, совершенно официальный. двести сорок четыре тысяча северянин в российский федерация в соответствие с законодательство иметь право на получение жилищный сертификат, жилье. каждый год государство через федеральный бюджет выдавать они два тысячижилищный сертификат. двести сорок четыре тысяча делить на два тысяча наш северянин быть удовлетворять через сто двадцать год. сказать, пожалуйста, в что же тогда ответственность государство? 1 февраль на большой пресс-конференция наш уважаемый президент владимир владимирович путин, говорить о строительство жилье, приводить два цифра: 2006 год по сравнение с 1990 год по строительство жилье - 82 процент. значит, там, где рано строиться пять дом, через шестнадцать год практически строиться четыре дом всего-навсего. но вы знать, какой дом? это "алый парус" и прочий вещь, рядовой гражданин никакой отношение к они не иметь. говорить много об ипотека, о кредит и так далее, и так далее. мой уважаемый коллега, ну это же абсолютный миф! какой ипотека, какой кредит, когда у мы минимальный размер оплата труд даже при повышение с 1 сентябрь до 2 тысяча - это один треть прожиточный минимум, когда пенсия, как сказать наш уважаемый президент, - это 26 процент от зарплата, когда в прошлый год пенсия вырастать на 5,4 процент, а инфляция - на 10 процент и когда мы за пять год потребительский корзина увеличивать только на 3 процент?! это тоже на наш совесть. "крутой", естественно, в социальный жилье не нуждаться, и, мы, конечно, государственный дума, должный искать выход из положение путем принятие этот ли закон или другой закон. мы считать, что инициатива алтайский совет - это какой-то решение для часть население. но муниципалитет, о что говориться здесь неоднократно, сегодня никакой деньги не иметь, значит, надо принимать и другой закон. сегодня необходимо устанавливать объективный планка, вот этот показатель бедность, который давать бы право получать этот социальный жилье, а в связь с этот право муниципалитет должный, так сказать, обеспокоиться и вместе со свой субъект искать деньги на его финансирование. мы считать, что это важный законопроект в поддержка социальный право российский гражданин, и фракция кпрф этот законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что не срабатывать кнопка у депутат гончар, он хотеть записываться на выступление. с какой место вы быть говорить? со свой рабочий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект действительно подымать очень важный тема, но хотеть напоминать, что в комитет коллега крашенинников по жилищный кодекс принимать в первый чтение законопроект, который вносить группа депутат, первый подпись там галина хованская, и над этот документ комитет работать. насколько я понимать, в этот полугодие мы этот законопроект рассматривать. если мы сейчас принимать этот закон, то, честно говорить, вносить определенный хаос в процесс уточнение положение жилищный кодекс, который на самый дело, как практикапоказывать, в это нуждаться. вопрос поставлять актуальный, способ решение неприемлемый, о что и быть сказать. я думать, если наш коллега хотеть ускорять решение этот вопрос, нужно просто добиваться то, чтобы комитет крашенинников как можно быстро выносить на второй чтение законопроект, рабочий вариант его, - там фамилия депутат хованская стоять и мой фамилия тоже - и такой образ можно быть решать этот проблема. этот же текст, конкретный текст, вносить коллега из субъект федерация, увы, принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тот законопроект, о который говорить николай николаевич, уже крутиться в дума долгий время. и если мы, учитывать такой аргумент, быть отказываться от принятие важный решение, это приводить к то, что мы ничто и никогда не принимать, и николай николаевич прекрасно знать это. если мы принимать законопроект, который сегодня рассматривать, и оказываться, что какой-то отдельный его положение входить и в законопроект хованская, ничто от этот плохой не быть. я тоже подписывать очень много поправка в жилищный кодекс вместе с хованская, но считать, что сегодня нужно голосовать обязательно за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. и то не менее депутат гончар иметь право на аргументация свой точка зрение. уважаемый депутат, весь позиция прозвучать. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. валерий васильевич, вы настаивать на... настаивать. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат гребенников. по карточка исаева андрей константинович.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что мы, комитет, который вы рекомендовать сегодня проект отклонять, не против решение вопрос по существо, но напоминать вы то, о что уже говорить с трибуна: мы не мочь решать вопрос, относить к ведение закон об организация орган местный самоуправление, через жилищный кодекс. мы за то, чтобы давать орган местный самоуправление источник финансирование, но до тот пора, пока мы не давать, давать не быть диктовать они, как они распоряжаться свой скудный финансовый средство. вот единственный базисный аргумент наш комитет, вернее, два базисный аргумент. у они нет деньги, мы они не давать, и поэтому не иметь право вмешиваться. первый. и второй. нельзя через боковой закон, а жилищный кодекс в данный случай являться боковой по отношение к базисный, к закон об организация орган местный самоуправление, решать вопрос, относить к ведение базовый закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь точка зрение прозвучать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". комитет возражать против принятие законопроект, аргументация быть вы представлять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать?.. а, депутат гончар, пожалуйста. вы по голосование или нет? я еще не объявлять пока результат. а я думать, вдруг вы без карточка, поэтому... показывать результат сначала.
результат голосование (11 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, быть бы целесообразно то голосование, который мы сейчас реализовать, сопровождать протокольный поручение комитет ускорять работа над подготовка ко второй чтение тот законопроект, о который неоднократно в зал говорить, а именно законопроект о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс. спасибо.
председательствующий. представитель комитет, включая гребенников, вы слышать. я думать, что они воспринимать позитивно ваш предложение. уважаемый депутат, у мы оставаться тринадцать минута. переходить к 7-му пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 жилищный кодекс российский федерация". также иметься письменный обращение саратовский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель. доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. благодарить вы, олег викторович. уважаемый депутат, рассматривать законопроект предлагаться путем внесение изменение в статья 4 жилищный кодекс российский федерация дополнять предмет регулирование жилищный законодательство отношение, возникать по повод переустройство и перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом. однако проект не учитываться, что вопрос, связывать с реконструкция нежилой помещение, относиться к предмет градостроительный законодательство. кроме то, находиться в многоквартирный дом такой нежилой помещение, как магазин, офис и другой, принадлежать отдельный собственник и не относиться к общий имущество собственник помещение, в тот число квартира в многоквартирный дом, поэтому перепланировка и переустройство нежилой помещение осуществляться в рамка реконструкция в соответствие с положение градостроительный, а не жилищный кодекс российский федерация. кроме то, законопроект предлагать вводить в статья 4 жилищный кодекс понятие "многоквартирный жилой дом" вместо понятие "многоквартирный дом". здесь необходимо отмечать, что законодатель намеренно не использовать в жилищный кодекс понятие "многоквартирный жилой дом", а употреблять понятие либо "жилой дом", либо "многоквартирный дом". в соответствие со статья 16 жилищный кодекс понятие "жилой дом" представлять себя индивидуально-определенный здание, который состоять из комната, а также помещение вспомогательный назначение, предназначать для удовлетворение бытовой и иной нужда гражданин, связывать с проживание в этот здание. жилой дом являться объект жилищный право, в отличие от многоквартирный, в который объект жилищный право являться лишь он структурно обособленный часть, то быть квартира. поэтому внесение в жилищный кодекс изменение, связывать с закрепление термин "многоквартирный жилой дом", нарушать существующий ясность и приводить к путаница между два кодекс, который мы же с вы и принимать. в этот связь комитет предлагать государственный дума законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат малышкин, кибирев и локоть. все, да, не ошибаться я? пожалуйста, депутат малышкин, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос такой характер. к какой кодекс - к жилищный или к градостроительный - быть относиться?.. вы знать прекрасно, что сейчас орган местный самоуправление из-за отсутствие средство не мочь муниципальный жилье ремонтировать. они говорить: "мы находить компания". а компания говорить: "мы отремонтировать вы дом, но на крыша, на общий крыша мы сделать мансарда жилой". вы, наверное, в курс дело. вот к какой тип взаимоотношение относить это все?
гребенников в. в. что касаться мансарда, крыша, то согласно жилищный кодекс это все принадлежать на право общий собственность весь собственник жилой помещение в этот дом, это в жилищный кодекс определять. а предмет данный законопроект являться именно внесение в жилищный кодекс норма, регулировать правоотношение по повод нежилой помещение в многоквартирный дом, и это совершенно другой материя. понимать, крыша, мансарда - это общий собственность тот, кто принадлежать квартира, например, в многоквартирный дом. нежилой помещение принадлежать собственник магазин. оно не входить в предмет отношение, регулируемый жилищный кодекс. поэтому когда вы спрашивать про мансарда, я отвечать: жилищный кодекс. когда идти речь о нежилой помещение, о который говорить саратовский областной дума в этот проект, мы говорить: градостроительный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев. потом депутат локоть.
кибирев б. г. уважаемый валерий васильевич, ваш комитет отклонять законопроект саратовский областной дума по чисто формальный признак, мол, реконструкция нежилой помещение - это тема градостроительный кодекс. при это ваш комитет упрекать автор проект закон в использование понятие "комфортность проживание". я процитировать два строчка: "при это реконструкция нежилой помещение не мочь снижать комфортность проживание, поскольку такой помещение не предназначать для проживание". так вот, если, не давать бог, мой сосед или ваш переносить ванна и обрушивать мы или вы капитальный стена, комфортность наш проживание в этот помещение поменяться или нет? отсюда у я вопрос: быть ли у вы какой-то статистика или какой-то анализ, как часто возникать вот такой ситуация и к какой последствие они мочь приводить?
гребенников в. в. борис григорьевич, я вынуждать второй раз огорчать вы.у мы нет статистика, потому что на самый дело дело наш комитет оценивать законопроект при первый чтение и при подготовка к первый чтение с точка зрение, как сказать в регламент, соответствие конституция российский федерация, его связанность с другой акт законодательство и отсутствие в этот законопроект норма, который регулироваться другой законодательство, с то чтобы обеспечивать сквозной, объективный и многосторонний правовой регулирование. мы этот дело оценивать именно с такой точка зрение. вопрос, решение по который предлагаться включать в жилищный кодекс, относить мы, не комитет, а парламент, к компетенция градостроительный кодекс. мы не говорить: нельзя вносить этот изменение, нельзя этот вопрос решать. мы говорить: нельзя решать в жилищный кодекс вопрос, который относить к сфера ведение градостроительный кодекс. вот в что состоять наш заключение. вы называть это формализм, но на самый дело любой правовой заключение, любой правовой решение являться формальный. это чистый правда. это не мы с вы придумывать.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валерий васильевич, но в данный случай, отвечать на вопрос и представлять этот законопроект, вы все-таки от суть уходить. вы не подтверждать и не оспаривать, что этот проблема существовать. из свой депутатский опыт мочь сказать, что этот очень серьезный проблема возникать, когда давать нежилой помещение переоборудоваться и использоваться. скажем, быть, у я такой случай, когда существование человек отравлять запах из какой-то булочная: там печь пирожок и прочее. целый дом ходить ко я жаловаться. а так как решение этот проблема никак действительно сегодня не урегулировать в законодательство, то и принимать какой-то мера быть крайне затруднительный в этот случай. хорошо, речь идти действительно о градостроительный кодекс, и я знать, что готовиться поправка сегодня. вот предусматриваться ли решение этот проблема в другой законодательный акт, в данный случай в градостроительный кодекс? то быть я возвращать вы все-таки к суть проблема.
гребенников в. в. что касаться суть проблема, анатолий евгеньевич, то в ответ на ваш пример я мочь приводить свой собственный пример из недавний депутатский практика. присылать ко я женщина и пожаловаться, что в дом, в подвал, устраивать магазин, а там тоже какой-то выпечка, то, се, и кондиционер гудеть, и весь время какой-то запах. так этот вопрос быть решать на уровень орган местный самоуправление: глава управа издавать специальный решение об ограничение работа этот пекарный цех: с восемь утро до десять вечер. вопрос решать, много нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. я вы отвечать, где решение. вы спрашивать, где решение? я вы отвечать, где решение. теперь далеко. что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет такой процедура, когда продолжаться вопрос с место с выключать микрофон. ответ давать. он мочь устраивать или не устраивать депутат, но ответ давать. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. просить прощение, еще не быть производить запись депутат на выступление. пожалуйста, присаживаться, валерий васильевич. быть ли желать выступать? не видеть рука. я опережать событие. представитель правительство и президент также не выступать. заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 жилищный кодекс российский федерация". комитет возражать против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. учитывать, что у мы сегодня бенефис валерий васильевич, я обращаться к он (у мы оставаться три минута): вы успевать сделать доклад по пункт 8?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по девятый, да? успевать, говорить валерий васильевич. объявлять пункт 9 порядок работа. законопроект также рассматривать без участие представитель субъект федерация, в данный случай законодательный собрание владимирский область. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. очень кратко, коллега: предлагаться исключать собственник нежилой помещение в многоквартирный дом из круг лицо, иметь право на бесплатный приобретение в общий долевой собственность земельный участок, на который располагать этот дом. согласно статья 36 жилищный кодекс земельный участок, на который располагать дом, принадлежать на право общий долевой собственность весь собственник помещение в многоквартирный дом. другой дело, что согласно статья 37 жилищный кодекс собственник нежилой помещение в многоквартирный дом не вправе осуществлять выдел в натура свой доля из общий собственность. кроме то, доля в право на земельный участок не мочь являться самостоятельный объект правоотношение по приватизация.
в законопроект предлагаться передавать доля в право собственность на земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, на условие, предусматривать земельный кодекс российский федерация, а это противоречить статья 36 (тоже 36-й) уже земельный кодекс, который предусматривать, что в существующий застройка земельный участок, на который располагать сооружение, являться часть общий имущество многоквартирный дом (а именно так жилищный кодекс определять этот участок), предоставляться в общий долевой собственность домовладелец в порядок и на условие, который устанавливать жилищный законодательство.
в сила излагать аргумент комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. затем мы продолжать обсуждение пункт 9.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30, давать приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать.
доклад сделать. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по обсуждать пункт порядок работа? это пункт 9. нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат шеин. все, подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. в данный случай надо однозначно поддерживать комитет, потому что речь идти о площадь под жилой дом, о придомовый территория, и она бесспорно являться коллективный долевой собственность владелец как жилой, так и нежилой помещение. то не менее сам факт внесение законопроект свидетельствовать об очень высокий заинтересованность в обсуждение жилищный кодекс. коллега гончар правильно сказать о необходимость ускорение работа над поправка к ЖК. от себя мочь дополнять, что этот поправка обсуждаться сейчас в комитет практически два раз в неделя, минимум. но у я быть большой просьба, олег викторович, к вы, как член совет дума, все-таки рассматривать определенный задача, связывать с принятие во второй чтение поправка в жилищный кодекс, базовый поправка, до конец весенний сессия, чтобы они успевать потом принимать совет федерация и чтобы уже к лето жилищный кодекс быть скорректировать. а по этот законопроект у комитет абсолютно правильный позиция.
председательствующий. спасибо за поддержка комитет. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство в пустовать ложа? также нет. я понимать так, что валерий васильевич не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, возвращаться к пункт 8. как выясняться, у мы с вы быть разночтение: в материал, который раздавать вы, указывать, что у мы быть докладчик по данный пункт, а у я иметься обращение законодательный собрание ленинградский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я так понимать, что у я более точный информация. я объявлять пункт 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад по соответствующий причина мы не заслушивать, а содокладчик, валерий васильевич гребенников, мы выслушивать. пожалуйста.
гребенников в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, законопроект, который вынести на рассмотрение государственный дума, предлагать включать в предмет регулирование жилищный законодательство отношение, связывать с содержание и ремонт жилой помещение общий имущество. вместе с то жилищный кодекс не содержать понятие "жилой помещение общий имущество", в кодекс использоваться понятие "жилой помещение" и "общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом" (это статья 15 и статья 36 жилищный кодекс), поэтому просто непонятный из представлять законопроект, что иметь в вид его автор. также законопроект предлагаться исключать плата за проведение капитальный ремонт из структура плата за жилой помещение. однако обращать ваш внимание на то, что это положение, этот предложение не согласоваться со статья 158 жилищный кодекс, который устанавливать, что обязанность по оплата расход на капитальный ремонт многоквартирный дом распространяться на весь собственник помещение в этот дом с момент возникновение право собственность на помещение, находиться в данный дом. далее. законопроект предлагаться устанавливать, что размер плата за содержание и текущий ремонт жилой помещение для собственник жилой помещение, который не принимать решение о выбор способ управление многоквартирный дом, должный устанавливаться орган местный самоуправление, а в город федеральный значение - орган государственный власть соответствующий субъект российский федерация. однако необходимо учитывать, что из тот же статья 158 жилищный кодекс следовать, что решение о проведение капитальный ремонт, в тот число о его финансирование, мочь быть принимать общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом вне зависимость от то, осуществлять ли выбор способ управление многоквартирный дом. в этот связь нет необходимость передача полномочие по установление плата за проведение ремонт такой дом орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. на основание излагать комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять, поскольку содержаться в он предложение не согласоваться с уже иметься норма жилищный законодательство. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к валерий васильевич? быть. депутат останин. больше нет вопрос, подводить черта. включать микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый валерий васильевич, вы знать, какой быть позиция наш фракция, когда приниматься жилищный кодекс, и, наверное, быть очевидец то, как приглашать на заседание госдума министр региональный развитие яковлев упрекать мы: вы сам принимать этот кодекс, где не быть закладывать деньги на финансирование капитальный ремонт. я приводить пример: только в один регион, у мы в кузбасс, требоваться на капремонт 19 миллиард. сказать, в случай если этот закон, который предлагать сейчас законодательный собрание ленинградский область, быть принимать, нести ли этот ответственность вместе со все и пенсионер, получать субсидия из местный бюджет на квартирный плата? быть ли они тоже так называть соучастник выплата за капитальный ремонт?
гребенников в. в. понимать, нина александровна, жилищный законодательство устанавливать право и обязанность собственник жилой помещение или другой помещение в многоквартирный дом, не пенсионный законодательство, не законодательство, относиться к другой какой-то отрасль. поэтому ответ на ваш вопрос мочь быть только такой: если пенсионер являться собственник помещение в данный дом, он быть нести обязанность наравне с другой собственник помещение в этот дом. но это не потому, что он пенсионер или миллионер, а потому, что он собственник помещение в этот дом.
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. нина александровна, прощать, но этот немножечко некорректный - подменивать понятие. он - собственник. малоимущий или нет, но собственник. закон регулировать отношение между собственник.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать высказываться по данный законопроект? быть. депутат шеин, депутат гончар. подводить черта. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. на самый дело законопроект не решать вопрос, касаться капитальный ремонт, он говорить о другой - о то, что житель многоквартирный дом мочь осуществлять капитальный ремонт через платеж не давать управляющий компания, а какой-нибудь другой организация. много то, здесь написать предельно четко о то, что бремя ответственность лежать на собственник. однако действующий законодательство - вот я просто к коллега из кпрф хотеть обращаться - предусматривать ведь не толькоработа с управляющий компания, там быть непосредственный управление тсж, и житель иметь возможность заключать договор с разный организация. то быть этот законопроект тема капремонт не решать. я думать, что выражать мнение значительный часть депутат госдума, если попросить комитет в рамка рассмотрение ко второй чтение тот самый проект, о который сейчас явно собираться говорить коллега гончар, учитывать поправка о то, чтобы у мы капремонт все-таки финансироваться в значительный свой доля за счет федеральный программа. в рамка тот же самый проект "доступный и комфортный жилье..." можно быть бы она принимать и утверждать. абсолютно очевидно, что, если государство десятилетие не вкладывать деньги в приведение в порядок нести конструкция жилой фонд, нечестно сегодня говорить человек: вы взять дом в самоуправление, поэтому сам только вы и никто другой вопрос этот и решать. но это на самый дело предмет регулирование другой норма законодательство.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега шеин абсолютно правый, я собираться говорить именно на этот тема. хотеть сказать, что действующий редакция статья 161 жилищный кодекс позволять решать этот вопрос в случай, если гражданин выбирать один из три, конкретно первый форма управление жилой дом, в который они жить. я хотеть останавливаться на следующий. мы рассматривать инициатива субъект федерация, кстати говорить, очень важный инициатива, и очень хорошо, что законодательный орган субъект российский федерация с этот инициатива обращаться к мы, а не собирать гражданин на митинг перед очередной памятник в субъект федерация. у я предложение следующий: комитет проанализировать тот предложение, который мы сегодня отклонять (очевидно, отклонять и этот законопроект), с то чтобы можно быть при обсуждение во второй чтение законопроект - на он уже ссылаться - о внесение серьезный изменение в жилищный кодекс сказать, что в число прочий инициатива, не текстуально, а по смысл учитывать такой-то предложение субъект федерация. это не только важный политически, но и, повторять еще раз, с точка зрение смысл. это комитет нужно обязательно сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. николай николаевич, руководство комитет слышать ваш предложение, оно, собственно, касаться не только этот законопроект, но и предыдущий, и я думать, что этот предложение быть учитывать при подготовка законопроект. вот, кивать депутат хованская, она тоже разделять ваш точка зрение. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 10 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный дума ярославский область депутат государственный дума александр александрович сизов.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! жилищный кодекс российский федерация не предусматривать защита право и охранять закон интерес несовершеннолетний, недееспособный, ограниченно дееспособный лицо, находиться под опека или попечительство, при прекращение право пользование жилой помещение. представлять ярославец законопроект вноситься в цель защита право и интерес этот категория гражданин. представляться, что концепция его совпадать с настоятельный рекомендация президент россия владимир владимирович путин о всемерный усиление помощь ребенок, попадать в трудный жизненный ситуация. вряд ли быть ситуация трудно, чем, к пример, положение ребенок после развод родитель, когда собственник квартира мочь попросту вышвыривать они на улица. в соответствие со статья 56 семейный кодекс российский федерация орган опека и попечительство обязывать принимать необходимый мера по защита их законный интерес. на взгляд ярославский госдума, в случай, когда имущественный положение бывший член семья, иметь на свой иждивение несовершеннолетний, недееспособный, ограниченно дееспособный, находиться под опека или попечительство, не позволять он обеспечивать себя и их иной жилой помещение, обязанность по их содержание вынуждать быть взять на себя государство. это повлечь за себя необходимость расходование бюджетный средство на содержание указанный лицо в государственный учреждение - детский дом, школа-интернат и другой социальный учреждение. законопроект предлагать дополнять часть 5 статья 31 жилищный кодекс российский федерация норма о необходимость предварительный согласие орган опека и попечительство на отчуждение собственник помещение, в который проживать несовершеннолетний, недееспособный, ограниченно дееспособный, находиться под опека или попечительство бывший член семья собственник, если при это затрагиваться право или охранять закон интерес указанный лицо. право пользование жилой помещение мочь быть сохранять за бывший член семья на основание решение суд. при это суд вправе обязывать собственник жилой помещение обеспечивать иной жилой помещение бывший супруга и другой бывший член его семья, в польза который собственник исполнять алиментный обязательство по их требование. но по ныне действующий жилищный кодекс суд жестко фиксировать срок проживание бывший член семья собственник в его жилой помещение и не учитывать различный жизненный обстоятельство, что приводить к увеличение число несовершеннолетний гражданин, не иметь жилье. законопроект предлагаться не ограничивать определенный срок право бывший супруга и другой член семья на пользование жилой помещение собственник. такой подход к обеспечение жилищный право бывший член семья собственник представляться более гуманный, чем существующий. позиция ярославский депутат совпадать с позиция комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, который я одновременно представлять в данный момент. при принятие данный закон затрата из федеральный бюджет не потребоваться, а наоборот, не быть необходимость тратить бюджетный денежный средство на содержание этот категория ребенок в детский дом и другой социальный учреждение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр александрович. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый депутат, тема законопроект, о который докладывать наш коллега александр александрович, чрезвычайно важный и просто архисложный. и в общий, наверняка по меньший мера половина из мы с вы сталкиваться так или иначе с этот вопрос в свой депутатский практика или просто в обыденный жизнь. на самый дело проблема этот появляться в связь с введение в действие новый жилищный законодательство, она носить острый характер, потому что сплошь и рядом, ну, сплошь и рядом нельзя сказать, но уже быть, можно сказать, десяток случай, когда даже бывший член семья собственник, скажем мать с ребенок, оказываться без жилье. и судебный орган это тоже не то чтобы поддерживать, но по крайний мера принимать решение, на база который этот антигуманный, что ли, по-другому она не называть, ситуация складываться. и то, что государственный дума ярославский область выходить с этот предложение, в общий, показывать, что этот вопрос волновать все на любой уровень и в любой регион. кстати, напоминать вы, что мы этот тема с вы обсуждать при рассмотрение законопроект о внесение изменение в жилищный законодательство и законопроект о введение в действие жилищный кодекс в конец прошлый год, когда говорить о перенос срок выбор управляющий компания и так далее. и тогда мы с вы принимать изменение в гражданский кодекс, я о он сказать чуть поздно, изменение, который тоже касаться этот тематика. что же касаться данный законопроект, то я вынуждать сообщать вы здесь некоторый тезис в польза тот решение, который принимать комитет, а комитет рекомендовать дума отклонять данный законопроект. еще раз подчеркивать для оппонент, для человек, который я сейчас слушать и наверняка внутренне не согласный с то, что мы опять занимать формалистский позиция: мы на самый дело для то и существовать, чтобы занимать этот позиция и вы она докладывать, чтобы вы мочь потом принимать решение. я очень короче постараться этот аргумент сейчас излагать. напоминать, что законопроект предлагаться исключать из часть 4 статья 31 жилищный кодекс положение о то, что право пользование жилой помещение бывший член семья собственник, сохранять за он в связь с наличие определенный обстоятельство на основание решение суд, ограничиваться срок, указанный в решение. наделение суд право решать вопрос о срок пользование жилой помещение, как это сделать уже сегодня в статья 31 жилищный кодекс, позволять наиболее полно учитывать весь обстоятельство в каждый конкретный ситуация и обеспечивать баланс и правый, и охранять закон интерес не только член семья, но и собственник, наверное, не только собственник помещение, но и бывший член его семья. и мы от этот никуда с вы не мочь деваться, потому что так или иначе, но и тот и другой - гражданин российский федерация. такой образ, мы считать, что нынешний порядок, когда это ограничивать срок, указывать в решение суд, более полно учитывать право и обязанность весь гражданин, являться сторона данный отношение. далее. законопроект предлагаться дополнять часть 5 статья 31 жилищный кодекс норма о предварительный согласие орган опека и попечительство на отчуждение собственник помещение, в который проживать несовершеннолетний, недееспособный, ограниченно дееспособный, находиться под опека или попечительство. речь идти, напоминать, о бывший член семья собственник. данный нововведение не согласоваться с гражданский кодекс российский федерация. в частность, пункт 4 статья 292 гражданский кодекс закреплять необходимость получение такой согласие от орган опека и попечительство только в отношение член семья собственник, но не затрагиваться вопрос о бывший член семья собственник жилой помещение. еще и еще раз напоминать: мы говорить здесь с вы не только о норма жилищный кодекс, но и о гражданский правоотношение, принимать решение по который в подобный случай следовать по гражданский кодекс, являться базовый, основной закон, решающий вопрос этот правоотношение. надо отмечать, что внесение такой род изменение в гражданский кодекс автор законопроект не предлагать, хотя в принцип, мочь быть, надо быть бы об это подумать. мы же с вы обсуждать сегодня в первый чтение лишь то, что вносить автор законопроект, их концепция. действительно, комитет по дело женщина, семья и ребенок этот законопроект поддерживать. я напоминать вы, что и наш комитет, в принцип не возражать против данный инициатива, исходить из позиция формальный, который я уже излагать при обсуждение предыдущий законопроект и который прямо определять в регламент. с учет это мы считать, что этот законопроект должный быть отклонять, но тема не должный быть закрывать, на самый дело, мочь быть, надо решать вопрос исходить из норма гражданский кодекс. наконец, напоминать вы, говорить о гражданский кодекс, что мы с вы в конец прошлый год принимать решение о внесение изменение в гражданский кодекс, согласно который не мочь быть зарегистрировать и вступать в законный сила договор об отчуждение жилой помещение собственник, если у он иметься обязательство в отношение бывший член его семья. в частность, такой образ мы защищать право его ребенок, ну или мать с ребенок, как это быть в случай, на практика встречаться, о который я сказать в самый начало свой выступление. такой образ, право этот ослаблять социальный категория население мы защищать через гражданский кодекс. и мочь быть, надо быть бы и этот правоотношение тоже регулировать через гражданский кодекс, я не мочь сегодня командовать, диктовать ярославский дума или кто бы то ни быть еще, но исходить из тот проект, который представлять на рассмотрение, с учет общий конструкция законодательство мы считать, что такой законопроект приниматься не должный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, вопрос много. давать записываться. включать режим запись. присаживаться и мочь с место отвечать. пожалуйста, садиться на свой рабочий место, чтобы работать ваш микрофон. пожалуйста, показывать результат запись. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и. у я вопрос к валерий васильевич. вот я цитировать ваш высказывание: мы для то и существовать, чтобы занимать формалистский позиция. я казаться, что мы существовать для то, чтобы принимать закон в интерес наш гражданин. и здесь ссылаться на гражданский кодекс, который тоже, кстати говорить, находиться в ведение ваш комитет, - мочь быть, не совсем, как говориться, обосновывать этот ссылка. я прекрасно помнить, какой быть дискуссия по этот проблема, когда мы обсуждать и принимать жилищный кодекс. тогда комитет уже не по формальный признак, а по существо отклонять весь поправка по защита недееспособный, несовершеннолетний член семья, а сегодня уже отклонять это с чисто формалистский позиция. правильно ли мы поступать или нет? я думать, что, наверное, все-таки неправильно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, с место. по карточка исаева.
гребенников в. в. это, скоро, не вопрос, а упрек я, но я напоминать, что я сказать, что комитет наш для то и существовать, чтобы с формальный позиция объяснять весь как бы конструкция наш законодательство, который мы с вы принимать. я вовсе не называть формалист весь депутат государственный дума. это неправильный, николай иванович. что же касаться то, что вы не согласный с то, что это надо решать, мочь быть, через наш комитет, тогда я должный вы напоминать, что согласно регламент комитет не мочь быть автор законодательный... субъект право законодательный инициатива, а мы обсуждать проект, вносить субъект этот право, мы по он высказываться. я напоминать вы, что я сказать, что, мочь быть, нужный этот вопрос решать, наверняка нужно, но тогда это быть другой проект, гребенников, сапожников или ярославский дума, я не знать, но это быть другой проект и по другой закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат, у я, конечно, назревать вопрос, и тоже с упрек, а теперь видеть - бессмысленно! я не видеть, откровенно говорить, нравственный здоровый парламентаризм, когда мы проблема ребенок, седой человек - все сводить к то, что, мочь быть... да разве иметь право мы так отвечать? решать проблема не вчера, позавчера надо быть. некого задавать вопрос, позор парламент!
председательствующий. вопрос нет, но быть необходимость отреагировать? нет. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос гребенников. уважаемый валерий васильевич, внимательно послушать ваш выступление, особенно первый часть, где вы соглашаться, что проблема важный, даже острый, практика подтверждать, что она надо решать, но, к сожаление, в конец вы не предлагать путь решение этот проблема. а в заключение правительство, который я тоже прочитывать, сказать, что если нужно стимулировать ребенок зарабатывать себя на квартира, то такой законопроект необязательно принимать. ну это, конечно, очень смешно, что правительство давать такой заключение, и очень грустно, потому что вы же сам сказать, что проблема надо решать. вот если вы не согласный с решение наш коллега из государственный дума ярославский область, то вы какой-то вариант мочь же предлагать, наверное, чтобы этот проблема решать. если не этот проект, то вы должный вносить какой-то свой, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. валерий васильевич, по карточка исаева, пожалуйста.
гребенников в. в. ну мы уже предлагать один из вариант решение этоговопрос, я же вы и докладывать этот проект в декабрь прошлый год проект, вносить изменение в гражданский кодекс, который я только что процитировать, стоять на трибуна. это наш комитет готовить для рассмотрение государственный дума, и мы в этот проект от себя во второй чтение это предложение и делать. но я напоминать вы, что мы весь время разговаривать с вы о то, что быть вопрос, подлежать решение в жилищный кодекс и в гражданский. мы в гражданский кодекс решение предлагать, вы с он соглашаться и принимать он. поэтому упрек в то, что мы уходить от решение, по меньший мера сегодня безосновательный, если не сказать, что это, наверное, какой-то пересортица в вопрос. спасибо.
председательствующий. олег васильевич шеин, пожалуйста, ваш вопрос.
шеин о. в. я с большой интерес почитать заключение комитет, и у я быть вопрос по текст заключение. цитировать: "предлагать законопроект идея сохранение за бывший член семья собственник (пусть даже недееспособный или несовершеннолетний) право пользование жилой помещение на неопределенный срок приводить... к свертывание активность указанный лицо по принятие мера по обеспечение себя жилье..." у я возникать вопрос: такой образ, комитет считать, что трехлетний ребенок мочь проявлять активность по принятие мера по обеспечение себя жилье или иной недееспособный с точка зрение законодательство гражданин, который являться субъект данный правоотношение?
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. не очень понятный, в что состоять вопрос. скоро, это упрек, наверное, в то, что мы собираться повесить или предлагать повесить на трехлетний ребенок обязанность по приобретение для себя жилье. всякий идея можно доводить до абсурд, и тогда она представляться едва ли не уголовный преступление. на самый дело идти речь совсем о другой. поскольку государственный дума ярославский область предлагать сохранять за бывший член семья наниматель право пользование этот помещение на неопределенный срок, это означать, что даже если он сегодня недееспособный и у он быть опекун, попечитель, у он быть мать и так далее, то ясно, что они быть заниматься это, он родитель, его опекун и попечитель. если он недееспособный, он быть недееспособный не только до восемнадцать год, но и далеко. но это не означать, что комитет говорить, что мы должный повесить только на они весь этот забота, разумеется, нет. идти речь совсем о другой, мы говорить, и комитет исходить из это, что закреплять на неопределенный время, то быть на весь жизнь, за бывший член семья наниматель право пользование жилой помещение, отчуждать оно, этот собственник, - это означать нарушать право другой гражданин российский федерация. как бы то ни быть, но они весь наш гражданин. товарищ, ну давать же посмотреть как-то объективно на это!
председательствующий. понятно. нина александровна останин, последний вопрос. пожалуйста.
останин н. а. вопрос к валерий васильевич. уважаемый валерий васильевич, вы затрудняться приводить статистический данные, который показывать бы актуальность принятие этот законопроект, я приводить такой цифра из отчет за 2006 год. уполномоченный по право ребенок город москва головань говорить о то, что 30 процент весь обращение, который касаться нарушение право ребенок, как раз связанный с жилищный законодательство, поэтому, он сказать, обращаться к они, а также к депутат дума, с то чтобы они помогать правоприменитель, то быть он в свой очередь не мочь давать какой-то конкретный рекомендация, потому что существовать такой правовой пробел, и попросить мы этот правовой пробел ликвидировать. вы приводить в качество главный аргумент то, что ваш комитет существовать для то, чтобы объяснять формальный позиция и конструкция каждый законопроект. я считать, что если в уста голованя вкладывать вот этот слово, то вряд ли это приносить какой-то польза... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. десять секунда добавлять депутат останина, для то чтобы вопрос сформулировать.
останин н. а. и в этот связь вот такой вопрос. наиболее часто встречаться случай: ребенок изымать из семья, на некоторый время родитель лишать родительский право, зачастую родитель продавать квартира без согласие ребенок и, если у он малый возраст, без учет мнение орган опека и попечительство. сказать, как в конкретный случай существующий гражданский кодекс, на который вы ссылаться, защищать право этот конкретный ребенок?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. по карточка исаева.
гребенников в. в. уважаемый нина александровна, я на самый дело не говорить, затрудняться я или не затрудняться давать статистика, я просто об это никто не спрашивать, и это не входить в наш обязанность, мы не знать статистика. но, если вы говорить, что быть правовой пробел, называть, в что правовой пробел, ибо пример, который вы приводить относительно продажа без согласие ребенок и так далее, не о правовой пробел свидетельствовать, а о нарушение закон тот или иной гражданин. нарушение закон должный рассматриваться в зависимость от тот, какой они характер, либо в уголовный судопроизводство, либо в гражданский судопроизводство, и нельзя прикрываться разговор о пробел в правовой регулирование, в случай если мы говорить об элементарный, извинять, примитивный нарушение законодательство. только суд должный этот вопрос решать, и суд этот вопрос решать, уже сегодня он предоставлять этот право. вот этот возможный беспредел мы ограничивать то, что вводить обязанность регистрировать весь этот договор и давать право не регистрировать договор, если у собственник жилой помещение быть какой-то неисполненный обязательство перед бывший член семья. этот статья впрямую иметь в вид ребенок, который пытаться несправедливо лишать жилье, так сказать, под сурдинка. этот вопрос в правовой порядок решать, а все, что мы сегодня обсуждать, - это нарушение закон. ну давать же не путать два понятие!
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. раз, два... много рука. давать записываться. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. это один из самый спорный и сложный тема в жилищный кодекс с точка зрение парламент и, наверное, один из наиболее бесспорный то с точка зрение значительный часть наш избиратель. думать, что возражение комитет, который в основное носить отсылочный характер, отсылать к норма гражданский кодекс, являться не совсем правильный. мы здесь иметь специфический законодательство, который не сводиться только к отношение купля-продажа жилой помещение и к имущественный вопрос, в первый очередь это социальный тема, касаться право недееспособный пока еще часть наш общество, касаться правый ребенок. больше то, мочь сказать, что попытка не воспринимать реально складываться в страна практика являться не что иной, как попытка не воспринимать практика в тот число и судебный решение. вообще норма действующий законодательство представляться еще и во многое коррумпировать, потому что мы, не вводить жесткий, строгий правило, говорить: срок пользование помещение быть устанавливаться на усмотрение суд. а уже далеко суд, исходить из какой-то внутренний логика и собственный убеждение, быть утверждать этот самый временной промежуток. совершенно очевидно, что, когда нет жесткий, мочь быть, даже не по протяженность, по время, но четко устанавливать государство правило, в подобный случай говорить о то, что решение суд быть адекватный ситуация, не приходиться. много то, мы реально сталкиваться с ситуация, когда в разный случай суд по идентичный, по аналогичный вопрос мочь принимать диаметральный противоположный решение, и гражданин россия фактически лишаться право на судебный защита. поэтому представляться принципиально важный данный поправка мы поддерживать и проголосовать за этот законопроект, о что сегодня говорить я и коллега гончар, несмотря на то, что рассматриваться в первый чтение базовый блок поправка в весь текст жилищный кодекс. это на самый дело вещь принципиально важный. мы должный застолбить этот участок, показывать, что мы намерен вернуться к этот вопрос, пересматривать то, что сегодня написать в жилищный кодекс, и потом наш пересмотр, который защищать право человек, подтверждать уже при второй чтение базовый проект, который сегодня рассматриваться в комитет. спасибо.
председательствующий. у я высветиться: волк юрий николаевич. я так понимать, что выступать быть фральцов тамара анатольевна. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". валерий васильевич, наш комитет поддерживать данный законопроект, в отличие от ваш комитет. вы знать, вот если бы в ваш аргумент, который вы приводить в отклонение данный законопроект, прозвучать бы, что сегодня в ваш комитет обсуждаться поправка в жилищный кодекс российский федерация, и в поправка, в частность в поправка 19, 76, 78, который вносить депутат наш комитет, учитывать вот тот существенный момент... ведь не просто обижать наш ребенок, а выкидывать они на улица. сегодня наш комитет заваливать письмо о то, что по суд, именно с правовой точка зрение, грамотный, с юридический точка зрение, наш женщина вместе с ребенок выкидывать на улица. буквально вчера на моховая быть прием, и у я быть женщина, у который двое ребенок, один ребенок - инвалид... и ведь суд совершенно правильный вынести решение, это по закон они выселять на улица. так вот, если бы вы сегодня сказать при обсуждение поправка, который мы вносить, где ребенок не признаваться бывший член семья, а являться всегда член семья, отец ведь иметь алиментный обязательство по отношение к ребенок, - вот если бы вы сегодня сказать, что вы примета этот поправка и то самый защищать наш ребенок, я бы вы понимать. но то, что вы даже не знать об этот поправка, который мы приготавливать в защита наш ребенок, - вот это я возмущать просто до глубина душа. и сегодня член наш комитет быть голосовать за этот законопроект, хотя я понимать, что он с правовой точка зрение излагать не совсем четко, не совсем правильно. и прежде все комитет нужно задумываться над то, как вы вообще смочь в жилищный кодекс, в тот вариант, позволять выкидывать ребенок на улица.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! не только можно приветствовать законодательный инициатива государственный дума ярославский область - она нужно поддерживать, поскольку предлагать справедливый, гуманный подход, четкий юридический механизм по обеспечение жилье несовершеннолетний ребенок, недееспособный гражданин. ну разве нормально, если ребенок оставаться с мать без квартира и он должный быть выселять, оказываться на улица и никогда не быть иметь право претендовать на жилье, из который он выселять?! да, надо защищать право собственник жилье, и, безусловно, мы стоять за такой защита, но вопрос в другой: какой цена необходимо это делать? государственный дума ярославский область предлагать это делать, защищать право несовершеннолетний, недееспособный, и ее полностью поддерживать комитет по дело женщина, семья и ребенок. правительство российский федерация в свой отзыв отмечать, что, защищать право и интерес ребенок, мы то самымпорождать иждивенчество. но как ребенок дорастать до совершеннолетие правительство в свой отзыв не давать ответ на этот вопрос. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что главный в россия - это защищать право собственник. а то, что тысяча ребенок сегодня выбрасывать на улица и не доживать до совершеннолетие, чтобы они потом построить свой жилье... как будто этот проблема комитет просто не видеть. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. депутат останин нина александровна. пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, у я складываться впечатление, когда я ознакомляться с заключение комитет, что данный комитет испытывать определенный затруднение в поиск мотив для отклонение законодательный инициатива государственный дума ярославский область, настолько надуманный причина отклонение законопроект. я не становиться повторять аргумент мой коллега - тамара анатольевна, депутат безбородов... я просто хотеться сказать, что, конечно, с точка зрение законодательный очень уязвимый позиция, который излагать государственный дума ярославский область в этот законопроект, но я тоже не согласный с то, что главный - это освобождать государство от финансовый обязательство. если за ребенок сохраняться квартира, то государство не надо быть тогда платить за содержание они в детский дом. я считать, что государство и так по конституция, поскольку оно являться социальный, должно заботиться о воспитание ребенок, где бы они ни находиться. этот законопроект, наверное, не столько финансовый, сколько нравственный. и вот этот два начало, валерий васильевич, и в вы бороться, когда вы в обоснование необходимость его принятие говорить, что да, в наш депутатский приемный приходить, обращаться в каждый регион. и это действительно так. на самый дело все затрудняться приводить статистика, сколько такой ребенок оказываться сейчас за борт. но что мешать мы сегодня принимать за основа законодательный инициатива, предлагать ярославец, затем дорабатывать она во второй и в третий чтение, доводить до совершенство? и я полагать, что это быть очень хороший аргумент для депутат, который не только с точка зрение юридический целесообразность подходить к законопроект, но еще и учитывать, наверное, нечто человеческий, что сохраняться в наш общество. поэтому я просить поддерживать этот законопроект, ибо, действительно, если мы не на слово, а на дело защищать интерес наш ребенок, то это прямой показатель. спасибо.
председательствующий. депутат хованская галина петровна. потом я вы давать слово по ведение, депутат гончар и депутат семаго.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть вы рассказывать, что происходить сегодня при применение часть 4 и 5 статья 31 жилищный кодекс. если наш гуманный суд принимать решение о сохранение право пользование за несовершеннолетний ребенок, недееспособный, инвалид и так далее, то это не исключать, что на следующий день собственник жилой помещение, наплевать на судебный решение, смочь он продавать. именно так записывать в часть 5 статья 31. поэтому я считать, что на сегодняшний день наличие поправка, который просто обязывать хотя бы выполнять судебный решение, состояться и вступать в законный сила, - что, я думать, у мой коллега-юрист не вызывать никакой сомнение - и по который идти огромный дебаты, в таблица отклонять - это тот оселок, из-за который можно заваливать весь проект, вы понимать? вопрос более чем принципиальный. жуткий трагедия сейчас на наш глаз разворачиваться, когда из семья, далеко не относиться к асоциальный, выселять бывший жена с родной ребенок, потому что верховный суд в соответствие с принимать мы жилищный кодекс давать разъяснение, что ребенок мочь быть бывший член семья собственник. и после этот разъяснение пачка пойти решение о выселение несовершеннолетний ребенок на улица. выселять отец, выселять бабушка трехлетний ребенок, который находиться в гематология и который каждый день переливать кровь. что твориться в страна - это знать только одномандатник, который иметь совесть и проводить регулярный прием. мы немедленно нужно принимать большой проект хотя бы для то, чтобы если суд принимать нормальный, гуманный решение, то этот решение должно быть исполнять. ведь что происходить, когда у мы этот документ проходить в первый чтение? подымать буча ипотечный банка, поставлять все на ухо: вы нарушать, разрушать ипотека... никакой отношение этот ситуация с отец-алкоголик не иметь к ипотека. это добросовестный отец брать кредит и покупать жилье для свой ребенок. так что я просить вы прекращать заниматься демагогия, немедленно принимать поправка к статья 31, потому что на сегодняшний день никто не сказать, куда этот ребенок нужно размещать, понимать? если бы вы сначала решать проблема, куда они отправлять - в детский дом при живой отец или куда-нибудь еще, в маневренный фонд, - и тогда бы уже принимать этот поправка, но вы сначала начинать выселять свой норма, а потом решать проблема. поэтому при весь несовершенство проект я он поддерживать и просить коллега он поддерживать.
председательствующий. я просто в качество дополнение или уточнение. я думать, что в данный случай валерий васильевич докладывать позиция комитет. он просто обязывать это делать, хотя его личный позиция мочь быть и иной. пожалуйста, по ведение - депутат гончар... просить прощение, сначала заключительный слово. депутат сизов от имя субъект право законодательный инициатива. пожалуйста, александр александрович, с место.
сизов а. а. спасибо, олег викторович. я думать, что обсуждение еще раз подчеркивать: проблема этот острый, она существовать. и думать, что государственный дума ярославский область еще нарабатывать новый законопроект, а комитет наш - я обращаться и к валерий васильевич, и к наш комитет по дело женщина, семья и ребенок - они в это помогать.
председательствующий. спасибо. представитель президент не настаивать на участие в обсуждение? представитель правительство также. валерий васильевич, пожалуйста, заключительный слово. по карточка исаева.
гребенников в. в. заключительный слово, очень короткий. уважаемый коллега, весь мнение, весь высказывание, который здесь прозвучать... спасибо олег викторович, что он сказать обо я такой теплый слово. это на самый дело так: мой личный мнение не во весь совпадать с позиция комитет, мочь быть, надо быть бы более жестко решать этот вопрос. но нельзя все-таки не соглашаться с мнение о то, что, предлагать решать очень важный, очень больной сегодня вопрос для наш общество, государственный дума ярославский область подходить к это как бы, скажем, не через тот дверь. мы предлагать и предлагать, и сейчас, только что в процесс обсуждение я николай николаевич сказать: "я готовый подписываться под законопроект, давать входить с проект о внесение необходимый изменение в гражданский кодекс и быть этот проблема решать". но жилищный кодекс решать проблема взаимоотношение между собственник жилье и государство, между член семья и бывший член семья, но он не решать тот вопрос, не мочь решать тот вопрос, который предлагаться решать путем изменение статья 31. мы не решать, мы тогда, извинять, быть заниматься самый примитивный популизм: мы быть говорить, что мы проблема решать, а она от это не сдвигаться с мертвый точка. вот позиция наш комитет. и я просить вы учитывать это не в порядок критика то, что мы формально или не формально подходить, ибо формальный подход к законодательство - это то, что спасать мы с вы от шараханье в один закон по отношение к другой закон. а что касаться решение этот проблема, то давать быть решать, но это быть уже другой проект. давать быть он обсуждать. давать сегодня, я не знать... на стадия обсуждение до пленарный заседание мы мочь бы предлагать, наверное, и субъект право законодательный инициатива вносить изменение в проект, как это предлагаться статья 120 наш с вы регламент, но сейчас мы находиться на пленарный заседание, и мы, к сожаление, вынужденный принимать решение. у мы только один: либо да, либо нет. что касаться данный проект - я вы докладывать позиция комитет, вы вправе ее поддерживать или не поддерживать, это вы решать, но что касаться решение проблема, то я считать, она лежать в другой плоскость, и готовый и приглашать все, кто к этот готовый: давать быть работать. в частность, это высказывать депутат шеин. частично то, что он сказать относительно внесение необходимый изменение, я поддерживать, я готовый работать, но это быть другой закон. спасибо.
председательствующий. позиция комитет понятный - что если речь идти именно о данный законопроект в его нынешний вид, то к он быть соответствующий юридический замечание. не настаивать депутат гончар? нет, настаивать. пожалуйста, депутат гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, с мой точка зрение, ничто не мешать намв постановление, который мы сейчас принимать, записывать: пункт первый отклонять, но вместе с то предлагать ярославский дума - и мы мочь это сделать - вносить в качество законодательный инициатива изменение в статья 272 гражданский кодекс, статья 292 гражданский кодекс и перечислять. и для наш комитет, который представлять сейчас коллега гребенников, не составлять никакой труд - если хотеть, быть дело честь - вместе с ярославский дума к момент обсуждение тот самый законопроект, который принимать в первый чтение, вносить этот документ. я представляться, это быть бы очень важный. спасибо.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста. и быть принимать решение.
семаго в. в. спасибо, уважаемый председательствующий. я бы хотеть в порядок нововведение предлагать вот что. у мы очень часто возникать ситуация, когда законодательный инициатива с место фактически по вполне обоснованный причина и основание откладываться или отклоняться наш парламент. но я предлагаться комитет, который принимать участие в обсуждение этот инициатива, все-таки остро и точно относиться к этот инициатива, они, мочь быть, несколько близко, чем мы, к проблематика. поэтому надо ставить на вид комитет, который, заниматься законодательный инициатива с место, то не менее потом просто отвергать они, а собственный проект по этот тематика отходить на неопределенный время. вот надо поставлять в качество первоочередной задача для комитет яркий и точно относиться к инициатива с место. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный мнение депутат семаго. я так понимать, что у депутат сизов как у представитель государственный дума ярославский область нет полномочие отзывать законопроект, поэтому мы не мочь сейчас он снимать с голосование. но быть другой предложение депутат гончар: сформулировать (но у мы, правда, нет письменный... быть считать, что он сказать под протокольный запись, под стенограмма) предложение о то, что независимо от результат голосование нужно обращаться к субъект право законодательный инициатива с предложение вносить соответствующий изменение, в тот число в другой законодательный акт. хотя я слышать с место реплика депутат хованская о то, что, мочь быть, более эффективно быть бы заниматься в комплекс весь тот поправка, который касаться этот проблематика, - и в жилищный законодательство, и в другой сопутствующий законодательный акт. то не менее с формальный точка зрение я не мочь не ставить на голосование пункт 10, законопроект, который мы с вы обсуждать, "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация". и если вдруг так случаться, что сегодня дума поддерживать предложение комитет и законопроект быть отклонять, я предлагать учитывать предложение депутат гончар. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат фральцова. по карточка волков юрий николаевич.
фральцов т. а. олег викторович, я еще раз обращать внимание весь коллега, наш депутат: поправка во весь статья гражданский кодекс, жилищный кодекс, который затрагивать этот проблема, защищать ребенок, находиться в комитет уже два месяц. и я просто еще раз обращаться к член комитет(не наш комитет): обращать, пожалуйста, внимание на этот поправка время не терпеть, за тот время, пока мы это откладывать, вообще, тысяча ребенок оказываться на улица!
председательствующий. тамара анатольевна, я поддерживать ваш предложение. обращать внимание комитет: учитывать значимость проблема, давать как можно быстро добиваться то, чтобы этот тема становиться предмет пленарный обсуждение и по она быть принимать решение. коллега, давать завершать на это обсуждение. николай николаевич, что-то мы опять не выяснять? пожалуйста, депутат гончар. последний выступление, и переходить к следующий пункт порядок работа.
гончар н. н. олег викторович, настолько важный вопрос, что полтора минута потратить дополнительно не составлять для мы труд. итак, быть предложение: в постановление государственный дума, который мы принимать сейчас, сделать запись о то, что вы озвучивать. и еще один: с учет то, какой вопрос мы сегодня обсуждать, я думать, что мы с коллега хованская подготовить сейчас протокольный поручение государственный дума комитет вынести поправка на второй чтение, ну скажем, не поздно 15 март. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, ну, вы ставить я, как председательствующий, в неловкий положение. вот передо я проект постановление - мы он в тот вид, в какой вносить комитет, отклонять. должный быть быть другой вариант проект постановление с соответствующий изменение, тогда я поставлять бы это на голосование. протокольный поручение готовить, мы смочь - я думать, палата не отказываться, - если вы успевать, включать он в список сегодняшний протокольный поручение. мы мочь успевать до конец день сегодня такой протокольный поручение комитет давать. и я видеть, что гребенников с удовольствие соглашаться этот протокольный поручение в приоритетный порядок рассматривать.
гребенников в. в. договариваться.
председательствующий. договариваться. переходить к следующий пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 жилищный кодекс российский федерация". иметься обращение государственный дума томский область с просьба рассматривать данный законопроект без участие ее представитель. я предоставлять слово валерий васильевич гребенников, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
гребенников в. в. у я сегодня черный день, какой-то антибенефис.
председательствующий. у вы бенефис сегодня.
гребенников в. в. анти-, со знак "минус". уважаемый депутат, данный законопроект предлагаться в статья 82 жилищный кодекс предусматривать возможность заключение отдельный договор социальный найм с дееспособный член семья наниматель, а также с бывший член семья наниматель при условие выделение он изолированный помещение. быть соображение, они несколько, который я постараться до вы доводить более или менее короче. необходимо учитывать, что заключение отдельный договор социальный найм с член семья наниматель и (или) бывший член его семья, конечно, моментально приводить к рост число коммунальный квартира. то быть мы действующий порядок, когда иметься один квартира более-менее цельный, сразу изменять, а мы к это порядок довольно долго идти, провозглашать этот в качество свой основной цель при совершенствование жилищный законодательство. и мы вновь разбивать цельный квартира на коммуналка. в принцип это противоречить тот политика, который мы с вы провозглашать, принимать. этот аргумент можно считать эмоциональный, соглашаться с он или не соглашаться, но это на самый дело довольно-таки, в общий, значимый и очень весомый имущественный эмоция. относительно затрагивать автор законопроект вопрос о невозможность заключение отдельный договор социальный найм с член семья или бывший член семья наниматель, мы считать, необходимо обращать внимание уже на юридический аспект, а именно: жилищный кодекс предусматривать в часть 3 статья 72 возможность принудительный обмен жилой помещение. это позволять в случай несогласие кто-либо из член семья или бывший член семья на приватизация или в другой случай приватизировать жилой помещение, то быть принудительно обменять жилой помещение или принудительно приватизировать жилой помещение, который получать этот гражданин после принудительный обмен. принудительный обмен - это уже то, что совершаться по решение суд, вы это знать. проблема в принцип решать законодательство (жилищный кодекс), который позволять, давать возможность, давать право весь жить в этот квартира, независимо от то, являться они член семья наниматель или бывший член: а) на принудительный обмен; б) на принудительный приватизация. в этот смысл они иметь абсолютно равный право с наниматель, они ни в что не ущемлять. и поэтому говорить о то, что мы хотеть решать их проблема путем предоставление возможность заключать договор социальный найм, в случай если быть возможность выделять изолировать помещение, - это означать, что от тот эмоциональный аргумент, с который я начинать, мы переходить с вы к вполне правовой конструкция. мы этот конструкция разрушать, накладывать на она другой, который не соответствовать тот политика, о который мы с вы весь время говорить. учитывать излагать аргумент, комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат шеин, депутат иванов и депутат хованская. подводить черта, три выступление. пожалуйста, микрофон депутат шеин включать.
шеин о. в. сегодня на самый дело черный бенефис, только не для депутат гребенников, а для региональный парламент. это шестой законопроект по поправка в жилищный кодекс, - что, кстати, свидетельствовать на самый дело об очень высокий заинтересованность в страна в решение проблема данный тематика, - который мы отклонять за последний полтора час. у я быть некий общий соображение, потом непосредственно по текст. общий соображение такой. мы неоднократно сегодня слышать на протяжение заседание о то, что сам идея тот или иной решение правильный, но неправильный являться техника. в этот связь, уважаемый коллега гребенников, быть следующий просьба, в частность по предшествовать законопроект, по право ребенок. если вы считать правильный концепция законопроект, но при это считать неправильный путь, по который идти я, хованская или кто-то другой из наш коллега, большой просьба написать на бумага, какой вы видеть решение данный проблема. мы с удовольствие вы поддерживать, если у мы совпадать концептуальный точка зрение и быть различаться только подход. теперь что касаться данный вопрос. на самый дело мы мочь закрывать глаз и приходить к вывод, что если мы из законодательство вырубать такой понятие, как коммунальный квартира, то то самый мы фактически решать существующий и возникать в общество проблема. в действительность проблема быть. в семья мочь быть разный отношение, мочь возникать ситуация, когда член семья расставаться по суд, но при это проживать реально в один помещение и ответственный квартиросъемщик платить за квартира не собираться. а квартиросъемщик, с точка зрение платеж безответственный, то быть не относиться к категория формальный плательщик, готовый квартира оплачивать, готовый вносить деньги, но не мочь это сделать, потому что на он не открывать соответствующий счет. законопроект, который предлагать наш коллега, представляться абсолютно разумный. он регулировать целый ряд вопрос, в тот число, кстати говорить, способствовать повышение собираемость коммунальный и жилищный платеж в российский федерация. что касаться ссылка на часть 3 статья 72, мол, законодательство предусматривать возможность принудительный обмен жилой помещение, что член семья мочь взять и, так сказать, по суд заставлять разменивать данный жилой помещение, то проблема только в один: размен предполагать наличие третий сторона, размен предполагать необходимость возникновение какой-то еще там третий человек, который хотеть поменяться на этот квартира. я трудно себя представлять, что кто-то способный ждать восемь-девять месяц решение суд и размениваться в этот сложный ситуация. очень трудно, практически невозможно быть человек находить такой путь в соответствие со статья 72, часть 3. поэтому, уважаемый коллега гребенников, я бы очень просить вы в заключительный слово, мочь быть, сказать, каков же у мы правоприменительный практика по статья 72, часть 3, сколько подавать такой исковой заявление на принудительный размен, чем они заканчиваться? если вы не готовый на этот вопрос отвечать сейчас, то в порядок протокольный поручение проинформировать об это парламент на следующий неделя. наш фракция данный законопроект быть поддерживать, и, более то, мы неизбежно к этот тема вернуться при рассмотрение базовый поправка в жилищный кодекс, что на самый дело, правильно говорить коллега гончар, необходимо сделать не поздно середина март. я думать, что при нормальный, динамичный работа комитет быть к это абсолютно готовый. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я солидарный с предыдущий выступать. я просто хотеть сделать небольшой предложение. мы здесь получаться монополист какой-то. реально из этот шесть законопроект... тут не то чтобы эмоция, а действительно... вот коллега шеин говорить, что тема вроде правильный, а путь решение неправильный. здесь вот путь решение неправильный, а тема - она всегда правильный. если она подымать, значит, она существовать. но, мочь быть, перед то как быть вносить данный законопроект, мы надо плотно поработать с региональный законодатель? иначе получаться, что один акт они кто-то давать право и свобода, другой - этот право и свобода у кто-то забирать. то ли так плохо работать правовик в регион, то ли что-то... здесь какой-то нестыковка. я считать, что, с один сторона, некрасиво, что мы весь законопроект отклонять, с другой сторона, ну, не получаться за они голосовать! надо этот работа как-то налаживать, чтобы мы не выглядеть нехорошо в глаз наш коллега - региональный законодатель. надо направлять они прямо сразу... получать законопроект, надо в случай необходимость направлять возражение: вот это уже предусматривать такой-то, такой-то законодательный акт. пусть региональный законодатель тогда возражать. вот пусть они с комитет подискутировать, сглаживать весь острый угол, а потом уже выносить свой инициатива на заседание госдума. тогда все быть хороший. спасибо.
председательствующий. депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну вот это пример еще один проблема, который мы сам создавать. мы не хотеть, чтобы у мы быть много квартира коммунальный заселение, и все с это согласный. но вот такой, с позволение сказать, норма, который практически создавать проблема для сотня семья россиянин, не иметь право на существование, потому что мы загонять проблема в угол. мы, как маленький ребенок, закрывать глаз и говорить: мы не видеть этот проблема, значит, она нет. у мы возникать коммунальный заселение, юридически неоформленный, причем в самый жестокий режим, потому что право как бы нельзя сформулировать четко в отношение бывший, например, член семья, и возникать жуткий конфликт. что происходить? а происходить следующий: он не платить за коммунальный услуга, другой часть семья, например бывший жена с несовершеннолетний ребенок, не мочь себя оформлять субсидия по этот причина, возможность принудительный размен практически исключать, потому что у мы, напоминать, муниципальный фонд оставаться 25 процент. и совершенно правый шеин олег васильевич, когда говорить: находить такой гражданин, который быть девять-десять месяц ждать, пока вы там что-то решать в судебный порядок. так что вот этот дорога практически закрывать, и консервироваться очень серьезный, тяжелый семейный ситуация, она не находить развязка. кстати, и возможность приватизация такой человек лишать, потому что быть конфликт в семья, и просто по свой, внутренний соображение отказываться приватизировать. а теперь мы давать великолепный шанс: квартира же нельзя разделять. поэтому к этот проект нельзя предъявлять претензия, что он не соответствовать юридический техника или нарушать какой-то законодательство. сейчас в наш главный проект такой же поправка, практически аналогичный быть, и они тоже - в блок отклонять, обращать ваш внимание. не надо загонять проблема в угол, не надо создавать они на ровный место. коммуналка быть и, к сожаление, быть, пока у мы гражданин иметь в среднее тот уровень доход, который у они быть на сегодняшний день, и не мочь пойти и снимать жилье или то более купить что-то на рынок жилье. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. валерий васильевич?.. заключительный слово тоже не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 жилищный кодекс российский федерация". комитет высказываться против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2008 год год молодежь в российский федерация и о создание на федеральный уровень самостоятельный структура управление, заниматься разработка и реализация государственный молодежный программа и координация инициатива молодежный общественный организация". доклад депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов. по ведение... кто-то хотеть сказать по ведение? нет. после доклад. пожалуйста.
чернышов а. г. уважаемый коллега, прежде чем приступать к анализ обращение, который сегодня выноситься на рассмотрение, я хотеться бы высказывать благодарность председатель государственный дума за поддержка, а также слово признательность председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь владислав александрович третьяк за понимание важность поставлять проблема и оперативность рассмотрение. ну а все член профильный комитет при это, говорить спортивный язык, проявлять воля к победа. хотеться верить, что после такой усилие обращение быть сегодня принимать. этот обращение, в общий-то, касаться все, обращение направлять на решение проблема молодежь, и молодежь ждать от мы подобный решение. я хотеться бы свой сегодняшний выступление начинать с один послание, который приходить на электронный адрес. я, собственно, он хотеть прямо процитировать. это писать сам молодой человек, они писать, что главный беда в настоящий время - повальный апатия абсолютный большинство молодой человек, апатия не столько политический, а вообще жизненный. самый вредоносный распространенный мнение - в этот страна невозможно зарабатывать больше определенный невысокий планка не воровать. (это говорить сам молодой человек.) к сожаление, положительный пример находить тяжело, но с такой настроение движение вперед невозможно. представление через сми положительный пример и пропаганда успех на государственный уровень быть способствовать решение этот проблема. отсутствовать вера в завтрашний день. плюс ко все молодежь не верить, что власть мочь она вообще что-то давать. в это их отчасти убеждать старший поколение, говорить, что власть не раз они кидать, и уговаривать они уезжать на запад. вот это потерять доверие к власть и к свой страна и мочь вернуть год молодежь. конец цитата. мы в этот зал принимать много решение. я думать, что самый главное, что должно происходить, и, наверное, в 2007 год особенно, - это чтобы весь наш решение быть национальный ориентировать и быть направлять на наш ребенок. скажем, засилье тот же англицизм в наш язык в год русский язык, наверное, не совсем правильно. так же как, мочь быть, многий сидеть в этот зал не знать в год русский язык, что, собственно, вообще происходить в страна, а наверное, мы должный знать. наверное, в этот смысл мочь получаться, что о год молодежь быть знать только мы, законодатель, но я думать, что это наш цель и это в наш сила - не допускать это. единственный, мы нужно устранять иностранный влияние, который существовать повсеместно, о что сегодня говорить наш депутат олег александрович малышкин, намекать на тренер из голландия, который никак не мочь справляться со свой налоговый проблема. плюс иностранный легионер, который заполонять весь наш спортивный клуб. мариинский театр, по повод который здесь выступать, из-за французский архитектор, к сожаление, сегодня не строиться. давать находить российский гражданин, отдавать российский молодежь решение этот проблема, и, мочь быть, тогда все у мы налаживаться и мы быть смотреть по телевизор репортаж, скажем, из бауманка, где студент изобретать квадратный сверло, о что рано можно быть бы, наверное, только мечтать. то быть и кулибин, и курчатов, и королева у мы произрастать, только мы не давать они возможность ни высказываться, ни выходить на широкий простор. не мочь не обращаться к история данный вопрос, потому что, я думать, многие помнить, что лето прошлый, 2006 год подобный инициатива в данный стена уже предприниматься. к сожаление, тогда возобладать политический аргумент, мы не становиться обращаться к президент, а обращаться к председатель правительство. к великий сожаление, происходить то, что происходить, и я хотеться сегодня все-таки зачитывать ответ, который мы весь, депутат государственный дума, получать от заместитель министр образование и наука российский федерация, который, видимо, быть поручать отвечать на наш обращение. они одобрять год молодежь и писать мы: в цель подготовка и проведение год молодежь минобрнаука россия предлагать правительство российский федерация давать поручение минобрнаука подготовить совместно с минфин и минэкономразвития проект указ президент российский федерация о подготовка и проведение год молодежь. вот такой ответ! вы, ребята... спасибо вы, но вы давать мы еще поручение, чтобы мы поручать такой-то и так далее. я хотеться бы, чтобы сегодня подобный не происходить. это действительно политический обращение. политический в тот смысл, что мы не делить какой-то партийный пристрастие, мы обращаться от имя государственный дума с очень важный проблема. и в этот смысл, я казаться, это должно и иметь право быть поддерживать сегодня и с точка зрение объявление 2008 год год молодежь, и с точка зрение то, что мы нужный федеральный орган власть. мочь быть, министерство образование мы отвечать такой образ потому, что в департамент молодежный политика работать всего лишь семь человек. задумываться: семь человек на огромный страна заниматься сегодня молодежный проблема! ну не смешно ли это?! понятно, что и федеральный орган власть, если он быть создавать, тоже мочь превращаться в некий бюрократический орган, который быть получать, переводить через себя деньги и так далее. это уже наш возможность, общественный молодежный палата, который существовать при государственный дума, это не допускать. почему вроде бы так рано, в февраль, этот вопрос вынести? потому что в апрель мы уже быть обсуждать федеральный бюджет, да еще на три год, потому что потом выборы, и не один. поэтому именно сегодня нужно давать определенный старт тем вещь, который бы показывать молодежь, что у они быть завтрашний день, что взрослый, сидеть в этот зал, вспоминать о молодежь не только когда речь заходить о выборы, а думать о она постоянно. и тогда год молодежь - раз, затем создание федеральный орган власть, заниматься молодежь, - два, затем закон о молодежь, который мы мочь здесь принимать как рамочный, - три, затем решение проблема молодежь, который, конечно, возникать и в жилищный сфера, и в сфера образование, и в здравоохранение, и с трудоустройство и так далее. тогда, наверное, ребенок быть рождаться нормально и мы быть решать демографический проблема иной порядок, тогда быть получать нужный образование наш молодой гражданин и не быть уезжать или стремиться уезжать на запад. согласно результат последний исследование, 75 процент считать россия особенный страна и думать, что она необходимо идти по собственный путь развитие. еще 15 процент опасаться потеря страна политический независимость. что мы мочь сегодня отвечать этот 75 процент, среди который много молодой человек? что? парламент должный голосовать за свой будущее, но очень часто голосовать с точность до наоборот. приводить лишь один пример по егэ: 80 процент гражданин против - в этот зал 68 процент за. то быть парламент голосовать с точность до наоборот по сравнение с то, что думать сегодня наш гражданин. вчера я быть на молодежный канал О2ТВ, ни один молодой человек за единый госэкзамен не проголосовать. мы намекать на то, что с 2010 год быть действовать болонский соглашение, быть конвертируемый диплом, наш молодой человек быть ездить по европа, по весь мир. не уезжать ли они после 2010 год все? в европа ждать, стареть европа ждать наш молодой ум. америка работать на молодой ум российский. давать задумываться, оставаться ли они в наш страна. давать поддерживать их усилие, молодой человек. очень важный пропаганда. на день я услышать, что "голос америка" заканчивать вещание на россия, а сосредотачиваться на мусульманский страна. ну, вроде бы надо радоваться. с другой сторона, я подумать: неужели уже мы так оболванивать,что информационный пресс можно и убирать? ни один детский канал плохо. ни один детский канал, хотя президент в конец прошлый год сказать, что специализированный детский канал нужный. об это говориться с этот трибуна я же. мы не поддерживать то обращение, и сегодня ни один канал не выполнять норма вещание детский телевидение, а это пропаганда, рассчитать на наш молодой ум. в европа пятнадцать детский канал. по аналитика, который быть, четырнадцать из этот пятнадцать европейский канал демонстрировать исключительно американский фильм. поэтому европа и деградировать сегодня, жить по указка дядюшка сэм. мы тоже хотеть такой участь для наш ребенок? молодежь - сегодня модный тема. по тв - акция молодежь, все бурлить, но что скрываться за этот красивый, но виртуальный оболочка? "наш", не наш выходить на улица, молодежь перетекать из один акция в другой, от один партия к другой, подзарабатывать. каков реальный роль молодежь в политический жизнь страна? надо узнавать, услышать. парламент это мочь сделать. предложение проводить в год молодежь, если такой быть, общенациональный дискуссия с участие молодежь: что думать молодежь о свой собственный страна, молодежь, а не чиновник, что думать о собственный страна, что она думать о свой будущее? мочь быть, она ошибаться в что-то, но, мочь быть, в что-то ошибаться мы, взрослый, сидеть в этот зал. и хороший вариант - услышать молодежь и подкорректировать наш закон, который мы принимать в этот зал. вывод политический эксперт, специалист в область молодежный среда: никогда за весь послесоветский период молодежный движение не представлять себя реальный политический сила, а быть и оставаться лишь разменный монета в рука взрослый. как возрастать роль молодежь в 2007 год? на выборы молодежь плохо ходить. значит, списывать политический ресурс? нет, она быть исполнять роль пехота в предвыборный баталия, не верить в политический лозунг, быть пытаться подзарабатывать. а далеко что? поиспользовать, как говорить, поматросить и бросать. но ответный реакция-то быть адекватный, если мы не сделать она другой, и разочарование быть адекватный. сегодня только 4 процент молодой человек, говорить о свой жизненный приоритет, ставить политика и общественный деятельность на первый место, 4 процент! мы должный сделать так, чтобы молодежь становиться реальный участник политический и социальный жизнь. каков стратегический идеологический линия государство относительно молодежь? или она использовать лишь как пушечный мясо? главный мотивировать фактор молодежный радикализм сегодня являться бедность и отсутствие какой бы то ни быть перспектива на будущее. бедность, потому что мы даже по стипендия не мочь отвечать, что это - это определенный социальный гарантия или это возможность поддерживать творческий, хорошо учащийся человек? не мочь отвечать долгий год. не говорить уже о то, куда молодой поколение идти, почему, заканчивать некоторый вуз, 70 процент выпускник никогда не работать по специальность. молодежь - это будущее страна, и политический в тот число, я надеяться, что не только по свой физиологический потребность. и последний. год молодежь мочь становиться не просто демонстрация интерес власть к проблема молодежь, но и отличный возможность для сам молодежь включаться в общественный жизнь наш государство, почувствовать себя гражданин в полный смысл этот слово. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не собираться вы говорить о то, что весь мы за молодежь, за студенчество и так далее, вы весь прекрасно, хорошо я это понимать, вы весь работать в регион с молодежь. буквально вот вчера быть встреча большой у валерий владимирович рязанский со студенческий клуб. почти сто студент приходить на встреча и обсуждать очень волновать их вопрос. наш комитет регулярно на "круглый стол" обсуждать и принимать решение, адресовать весь орган, заниматься проблема молодежь. комитет в курс весь и проблема, и решение, который приниматься. поэтому, если у кто-то быть в этот план какой-то свой мысль, новый предложение, комитет готовый всегда вместе с вы обсуждать. уважаемый коллега, тема обращение к президент не новый. мы с вы в прошлый год обращаться к премьер-министр, правительство наш страна, с то чтобы рассматривать вопрос о возможность объявление год молодежь,поэтому правительство тоже в курс весь этот предложение. ряд депутат буратаев, гильмутдинов, горюнов, гостев, третьяк, чернышов - быть инициатор такой обращение в адрес президент. мы считать, очень важно, если 2008 год быть год молодежь объявлять, мы смочь решать многий проблема наш молодежь, молодежный организация, в тот число мы поддерживать предложение о создание самостоятельный государственный структура для решение молодежный проблема. комитет внимательный образ рассматривать этот обращение, поддерживать и просить вы тоже поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у я вопрос к первый докладчик. вопрос такой план. кто сегодня обязанный решать молодежный проблема? молодежный проблема обязанный решать прежде все исполнительный и законодательный власть. на сегодняшний день создавать большой количество молодежный парламент в представительный орган власть, молодежный группа в исполнительный орган власть, однако проблема по большой счет, по-крупный не решаться. так вот, вопрос в этот связь. где гарантия то, что создание новый структура, о который сегодня идти речь в оба доклад, позволять решать этот проблема? каков статус быть этот структура? каков быть право и взаимоотношение с существовать орган власть?
председательствующий. депутат чернышов, пожалуйста. мы обращаться как бы к исполнительный структура. пожалуйста, докладчик, короче.
чернышов а. г. я уже сказать, что на сегодняшний день существующий департамент по молодежный политика министерство образование и наука насчитывать семь человек. я думать, понятно, что для такой большой страна... координировать усилие невозможно, можно, наверное, только отвечать на письмо, на некоторый часть вопрос. поэтому предлагаться создавать госкомитет по дело молодежь федеральный уровень. мы видеть, наверное, сегодня весь фетисов и чем он заниматься - спорт, олимпиада и так далее. и очень важный, наверное, чтобы быть госкомитет, который от имя государство координировать бы весь работа - работа региональный комитет (в некоторый регион уже создавать комитет по дело молодежь) и работа весь молодежный общественный организация. это быть бы очень важный процесс координация усилие: и финансовый, и организационный, и политический.
председательствующий. спасибо. коллега, быть открывать прения? я тоже думать, что, наверное, нет нужда в этот. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2008 год год молодежь в российский федерация и о создание на федеральный уровень самостоятельный структура управление, заниматься разработка и реализация государственный молодежный программа и координация инициатива молодежный общественный организация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать постановление. по ведение - депутат житинкин.
житинкин с. в., фракция "единый россия". предлагать продлять время для обсуждение 13-го вопрос повестка день и заканчивать перерыв в 15 час, чтобы мы успевать проводить "час заявление" и проходить повестка день. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение сейчас рассматривать еще один проект постановление (у мы четыре минута), затем перерыв сокращать на час, прерываться до 15 час, соответственно фиксированный время сдвигать по пункт 14 на 15 час, с то чтобы успевать рассматривать весь повестка день, выслушивать выступление депутат в "час заявление" и рассматривать протокольный поручение как сегодняшний, так и оставаться с предыдущий заседание. ставиться на голосование предложение депутат житинкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь мы так сделать. я не нарушать ничто. то самый мы полностью выполнять сегодняшний повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, фиксированный время мы мочь отменять только решение палата. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
предложение принимать. я приглашать на трибуна председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. рассматривать пункт 13 повестка день - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков по вопрос заключение соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о статус захоронение российский военнослужащий и гражданский лицо на территория эстонский республика и захоронение эстонский военнослужащий и гражданский лицо на территория российский федерация". пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, ни один вопрос, затрагивать другой страна, не обсуждаться на наш пленарный заседание часто в последний день, чем судьба советский воинский захоронение и мемориал на территория эстонский республика. вы прекрасно знать этот ситуация. я хотеть бы напоминать о то, что мы уже дважды за последний два месяц принимать очень жесткий заявление с соответствующий оценка. и надо сказать, что твердый позиция, который своевременно занимать депутат государственный дума, уже давать определенный плод. обсуждение второй злополучный законопроект - о снос запрещать сооружение - раз за раз откладываться, и теперь рассмотрение назначать на 15 февраль. и мы считать, что перенос быть и в дальнейший. более то, уже как минимум один из тот четыре эстонский партия, который инициировать в свой время принятие первый закон, что называться, дрогнуть, заколебаться - это социал-демократический партия эстония, который уже говорить о то, что памятник трогать, в общий-то, не надо. и мы, безусловно, не должный снижать накал, не должный сокращать наш усилие, для то чтобы не давать осквернять память советский воин-освободитель, который захоронить на территория эстония. в наш предыдущий заявление мы давать политический оценка происходить. надо сказать, что сейчас дискуссия в эстония доходить уже до комичный. предлагаться, в частность, запрещать возведение в эстония памятник петр первый. и весь это быть бы, наверное, очень смешной, если бы это не быть столь трагично, и столь безнравственный, и столь глупо. и мы убеждать в то, что любой наш дополнительный усилие для то, чтобы предотвращать совершение этот безнравственный, глупый, аморальный поступок, иметь право на существование и должный мы предприниматься. так вот, после тот политический оценка, который мы уже давать, мы считать необходимый создавать и правовой база для то, чтобы предотвращать соответствующий действие эстонский власть. и такой правовой база в соответствие с женевский конвенция 1949 год призывать становиться двусторонний соглашение между россия и эстония о защита воинский захоронение. такой соглашение у россия иметься уже с десять государство. с эстония переговоры вестись с 1995 год. текст готовый, он парафировать, но он по-прежнему не подписывать, и не подписывать по достаточно простой причина: сторона продолжать спорить, что должно быть сначала - либо опись весь соответствующий захоронение и приложение список к текст соглашение, либо сначала заключение соглашение и потом опись. мы подобный род спор представляться технический и неоправданно затянутый. мы убежденный в то, что правительство российский федерация, уполномоченный на то орган правительство, министерство оборона, министерство иностранный дело сейчас должный сделать все от они зависеть для то, чтобы максимально ускорять проведение соответствующий переговоры, добиваться от эстонский сторона заключение такой соглашение и предотвращать какой-либо односторонний действие эстонский власть в обход российский сторона. и мы обращаться к правительство российский федерация с предложение призывать эстонский правительство, эстонский власть не принимать никакой односторонний мера до тот пора, пока не быть заключать соответствующий соглашение. кроме то, мы напоминать наш позиция, который быть излагать и в предыдущий наш заявление: в случай если событие быть развиваться по самый негативный сценарий и дело все-таки доходить до какой-либо односторонний действие, мы считать возможный применение федеральный закон "о специальный экономический мера", принимать мы в конец декабрь прошлый год. но еще раз сказать, что мы хотеться бы верить, что до это не доходить. просьба поддерживать обращение к председатель правительство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат локоть. пожалуйста, вопрос ваш.
локоть а. е. спасибо. уважаемый константин иосифович, порядок ради я должный замечать, что антироссийский, антисоветский, прямо скажем, настроение в прибалтика начинаться не сегодня и не вчера. два год назад, когда приниматься законодательство по русский язык, когда, помнить, выходить школьник в прибалтика, в литва в частность, с протест, тогда...
председательствующий. по-моему, в латвия.
локоть а. е. в латвия, да, прощать. тогда, в частность, вы и, естественно, комитет под ваш руководство быть сторонник такой более гладкий отношение: европа не понимать, мировой сообщество не понимать и так далее. ну это порядок ради говорить. вопрос следующий. безусловно, мы поддерживать тональность, вернее, этот обращение. но здесь не говориться... здесь речь идти о могила, о захоронение, правильно. а о памятник? быть проблема конкретный памятник и вообще памятник советский воин. как вы считать, нужный ли дополнительный мера для то, чтобы они защищать и этот проблема решать?
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. анатолий евгеньевич, во-первых, я не принимать упрек в какой-то соглашательский позиция государственный дума либо комитет по международный дело. мы всегда очень жестко и своевременно реагировать на любой попытка ограничение либо нарушение право негражданин, естественно, в первый очередь русскоязычный население в государство балтия. мы ставить этот вопрос и на двусторонний уровень, и продолжать ставить этот вопрос на уровень тот международный организация, где работать российский делегация. ну, в частность, вот буквально месяц назад в парламентский ассамблея совет европа проголосовать очень жесткий резолюция в отношение латвия и нарушение право русскоязычный население там. и соответствующий проект резолюция сейчас вносить по эстония. что касаться ваш вопрос, анатолий евгеньевич, то я вы мочь сказать, что он абсолютно правомерный. в тот текст, который согласовывать, говориться о статус захоронение, но он соответственно покрывать и тема мемориал и памятник, если этот памятник возводить в честь тот человек, который слагать свой голова на поле второй мировой война. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть нужда открывать дискуссия по очевидный вопрос? я видеть, никто не настаивать, все, видимо, поддерживать. быть, настаивать быть, депутат григорьев возражать против наш решение. вы присаживаться, константин иосифович. пожалуйста, сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". позволять выражать несколько иной точка зрение по вопрос о возможность принятие предлагать государственный дума постановление. соглашение, о который говорить здесь председатель комитет по международный дело, - да, действительно, возможность его заключение прорабатываться уже много-много год. однако вестись работа показывать, что прибалтийский сосед намерен такой род соглашение использовать в первый очередь в цель реабилитация местный пособник фашист и легионер войско СС. поэтому, если уж заводить разговор о подобный соглашение, надо вносить ясность, о какой захоронение идти речь. если таллин хотеть вносить свой лепта, отдавать дань память эстонец, который воевать в ряд антигитлеровский коалиция в эстонский корпус красный армия, то о то, как это сделать, действительно можно договариваться. такой захоронение на российский территория быть,власть за они должный образ ухаживать. если речь идти об эстонец гражданин ссср, репрессировать в тот период, россия и так делать то, что до·лжное для увековечение их память. если же речь идти об эстонец, который служить в эсэсовский часть, тогда вставать вопрос о то, собираться ли мы восстанавливать могила эсэсовец и каратель. в тот время гражданин эстония не быть, для мы, весь пасть в тот период, и весь эстонец, о который пойти речь в такой соглашение, - гражданин ссср, просто один - предатель, пособник нацист, на который иудин отметина навеки, другой - жертва политический репрессия, третий - герой борьба с нацизм. не вызывать сомнение, что обострение ситуация вокруг памятник советский солдат в эстония преследовать свой цель в тот число и продвижение концепция советский оккупация, который в свой очередь базироваться на идея преемственность современный прибалтийский государство и довоенный республика. под это лекало эстонский сторона быть подгонять и проект соглашение о воинский захоронение. наивно думать, что с помощь спешный возобновление работа над соглашение о воинский захоронение, в ход который все равный предстоять тяжелый и затяжной переговоры на экспертный уровень, можно погасить намерение официальный таллин уже в февраль-март снести памятник советский воин в эстонский столица. и то, что там заколебаться социал-демократический партия, не должно мы успокаивать. для то чтобы предотвращать этот отвратительный поползновение эстонский власть, следовать инициировать и поддерживать иной действие руководство страна, прежде все наносить существенный ущерб международный престиж нынешний эстония, она экономический интерес, а не затягивать президент и правительство на заведомо зыбкий соглашательский, все-таки подчеркивать это, и непродуктивный почва, на который выводить мы, по мой мнение, предлагать комитет по международный дело и его председатель проект постановление. главное в наш позиция - не нужно сейчас пустословие и шумиха вокруг этот вопрос. наследник фашист в эстония это не останавливать. дума продемонстрировать позиция, который вызывать в хороший случай снисходительный и саркастический сочувствие к увещеватель. в первый очередь нужно не допускать акт вандализм в отношение неприкосновенный захоронение советский воин, слагать голова в борьба с фашистский нечисть. действие, вопреки мнение председатель комитет, должный быть упреждающий. для это у правительство быть не требовать декларация возможность. эстонский попытка надругиваться над святыня война должный быть давать решительный и чувствительный отпор, поэтому мы быть голосовать и против принятие этот постановление. спасибо.
председательствующий. ваш право. депутат косачев, заключительный слово, пожалуйста. я так понимать, реакция на выступление господин григорьева. пожалуйста.
косачев к. и. да, безусловно, реакция, потому что уважаемый коллега григорьев в свой псевдопатриотический запал демонстрировать удивительный юридический безграмотность. дело в то, что в российский федерация еще с 1993 год действовать закон "об увековечение память погибший при защита отечество", в который быть прямой норма, устанавливать, что содержание, благоустройство воинский захоронение, находиться на территория другой государство, и соответственно воинский захоронение другой государство на территория российский федерация осуществляться в порядок, который определять межгосударственный договор и соглашение. то быть тот соглашение, который мы, по идея, должный заключать с эстония, разрабатываться на основание действующий закон российский федерация. во-вторых, сергей михайлович, вы, наверное, не мочь не знать, что у мы такой соглашение уже существовать с десять государство, включая, например, германия, и в соответствие с этот соглашение на территория российский федерация охраняться памятник, например, тот солдат германский армия, который воевать против советский союз. нравиться мы это или не нравиться, но это так, это устаиваться норма, и она абсолютно соответствовать и принцип мораль, и норма современный межцивилизационный общение. говорить, что никакой война не заканчивать до тот пора, пока не похоронить последний ее солдат. вот я вы предлагать сейчас не идти по этот дешевый популистский путь и не тревожить могила тот солдат, который упокоеваться во время второй мировой война. не призыв какой-то голый, а вот такой конкретный юридический действие - это и быть тот шанс, который позволять мы уберегать память наш солдат. если бы соответствующий соглашение быть подписывать правительство российский федерация, например, год или пять год назад, мы сейчас просто-напросто не быть бы в тот ситуация, в который мы пытаться поставлять эстонский националист. еще не поздно этот ситуация исправлять, и бороться нужно до конец.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков по вопрос заключение соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о статус захоронение российский военнослужащий и гражданский лицо на территория эстонский республика и захоронение эстонский военнослужащий и гражданский лицо на территория российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый коллега, к столетие российский парламентаризм при содействие государственный дума снимать фильм "свобода по-русски". в сила то что мы сокращать перерыв, сейчас в малый зал быть демонстрация часть этот фильм, а его завершать часть можно быть посмотреть 14-го число, в среда, также в большой перерыв. а сейчас мочь проходить в малый зал и поучаствовать в этот мероприятие. объявляться перерыв до 15 час.
здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2007 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, по ваш инициатива мы сокращать перерыв. время - 15.00. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
уважаемый депутат, как мы и договариваться, сразу после перерыв на фиксированный время мы поставлять проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". договор полностью соответствовать конституция российский федерация, в часть 3 статья 11 который прямо указывать, что разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация осуществляться конституция, федеративный и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. необходимость утверждение закон указанный договор закреплять в статья 267 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в ход подготовка, согласование и подписание договор быть соблюдать и иной требование, предусматривать закон "об общий принцип...". договор быть одобрять государственный совет республика татарстан 28 октябрь 2005 год и затем подписывать президент российский федерация и президент республика татарстан. хотеть отмечать, что каждый положение данный договор быть результат длительный и скрупулезный согласование позиция. предварять возможный вопрос, сказать, что данный договор не предусматривать какой-либо преференция для один из субъект федерация, в данный случай татарстан. речь идти об отличный от установленный федеральный закон разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть татарстан в отдельный сфера. цель такой корректировка - учитывать экономический, экологический, культурный и иной особенность республика. договор предусматривать заключение соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр республика татарстан для совместный решение проблема в указанный сфера. так, требовать совместный решение накапливаться в республика проблема, например, экологический характер, связывать со значительный загрязненность добывать в татарстан нефть и негативный последствие ее интенсивный переработка. обращать ваш внимание, что упоминать соглашение между правительство россия и кабинет министр татарстан не вступать в сила автоматически, - вот этот посыл очень важный - по затрагивать в они вопрос в государственный дума вноситься соответствующий законопроект. кроме то, договор подтверждать право республика татарстан в предел свой полномочие осуществлять международный и внешнеэкономический связь с субъект и административно-территориальный образование иностранный государство, заключать соглашение в данный сфера. порядок заключение такой соглашение вновь устанавливаться правительство российский федерация. договор устанавливать право орган государственный власть республика по согласование с правительство россия оказывать государственный поддержка соотечественник, выдавать общегражданский паспорт с вкладыш на татарский язык и с изображение государственный герб республика татарстан. срок действие договор - десять год. вот вкратце основной положение законопроект. его реализация не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. прежде чем приступать к обсуждение, призывать вы вернуться в совсем недалекий прошлое. помнить, что республика татарстан - один из два, не подписывать в 92-м год федеративный договор. только спустя два год, а именно 15 февраль 1994 год, быть подписывать договор о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан. этот договор позволять вернуть республика в конституционный поле россия и обеспечивать она дальнейший развитие в рамка единый федерация. договор сыграть свой положительный роль. однако в дальнейший быть принимать законодательный решение, направлять на совершенствование разграничение полномочие между федеральный центр и регион. в связь с это в сила положение статья 5 95-го федеральный закон, как мы он называть, от 4 июль 2003 год действовать на момент его вступление в сила договор о разграничение полномочие подлежать утверждение в течение два год, то быть до 8 июль 2005 год. так как договор с республика татарстан процедура утверждение не проходить, он фактически утрачивать сила с 8 июль 2005 год. еще раз подчеркивать, что данный договор никой образ не направлять на получение республика татарстан какой-либо привилегия по сравнение с другой субъект федерация, а преследовать свой цель совместный с федеральный центр решение специфический для республика проблема. я призывать вы к обсуждение данный законопроект, который вносить президент российский федерация, и хотеться бы призывать вы к обсуждение по существо, без политический обвинение и какой-либо навет непроверенный. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик по данный вопрос александр сергеевич косопкин достаточно подробно, обстоятельно излагать концепция рассматривать проект федеральный закон и предыстория подготовка договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган власть республика татарстан и российский федерация. этот обстоятельство освобождать я от пространный и развертывать содоклад, то не менее хотеться бы отмечать следующий. комитет по дело федерация и региональный политика внимательно и заинтересованный рассматривать указанный законопроект и поддерживать он. при это мы прежде все учитывать тот непреложный истина, что конституция российский федерация предполагать осуществление разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть ее субъект, который осуществляться как сам конституция, так и федеративный или иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. рассматривать сегодня договор учитывать опыт применение договор между российский федерация и республика татарстан от 15 февраль 1994 год "о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан", заключать на основа референдум республика татарстан, проводить 21 март 1992 год. сейчас можно долго спорить о положительный или негативный сторона предыдущий договор, как и обо весь период переговорный отношение между федеральный центр и субъект российский федерация в 90-х год. наверное, все же много быть положительный, если учитывать специфика тот конкретный исторический отрезок время. как вы помнить, принимать в июль 2003 год федеральный закон номер 95, мы определять в он общий принцип разграничение полномочие между федеральный центр и субъект, возможность и порядок заключение договор о разграничение полномочие. закон быть также устанавливать, как уже сказать александр сергеевич, двухгодичный срок для возможность перезаключение договор и утверждение их федеральный закон. срок истекать, но ни один из субъект не воспользоваться предоставлять право. такой образ, весь ранее заключенный договор утрачивать свой сила. представлять же сегодня договор носить рамочный характер и не содержать, как считать некоторые и как тут быть сказать, какой-либо преференция участник договор. в он лишь устанавливаться возможность для правительство российский федерация и кабинет министр республика татарстан заключать соглашение - это, кстати, в рамка действующий законодательство, - предусматривать совместный решение вопрос, связанный с экономический, экологический, культурный и иной особенность республика татарстан. при это оговариваться, что правительство россия и государственный совет республика татарстан по затрагивать проблема вносить соответствующий законопроект в государственный дума федеральный собрание российский федерация. и это, на наш взгляд, принципиально важный. рассматривать договор проходить процедура подготовка, согласование и подписание сторона в соответствие с требование статья 267 федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан", вносить президент российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы утверждать процедура рассмотрение данный законопроект. по этот процедура предполагаться возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? быть. давать записываться, я видеть много рука. (шум в зал.) пожалуйста, давать записываться, потом принимать решение. записываться, пожалуйста, на вопрос к докладчик и содокладчик. для вопрос предоставляться не более один минута, и ответ - до три минута (часть второй статья 56 регламент). показывать список. семнадцать человек. быть предложение задавать по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, давать так: начинать задавать вопрос от фракция, я быть регулировать. от фракция "единый россия" у я записываться депутат... я не видеть все список. давать я список записываться, пожалуйста. семнадцать, наверное, не быть. так, я смотреть: розенбаум, кобзон, шаккум, семаго. пожалуйста, депутат... кто по карточка шаккум? депутат бугера, пожалуйста, ваш вопрос. по карточка розенбаум.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, конституция российский федерация легитимизировать договорный форма взаимоотношение субъект федерация и центр. республика башкортостан это всецело поддерживать. в тот же время конституция российский федерация не говорить, что только тот субъект, который не подписывать в свой время федеративный договор, мочь пользоваться договорный форма. поэтому у я вопрос к александр сергеевич: администрация президент предполагать рассматривать возможность заключение договор и с другой субъект, в частность с башкортостан? башкортостан с такой инициатива уже выступать.
председательствующий. вопрос александр сергеевич? пожалуйста, александр сергеевич. из президентский ложа.
косопкин а. с. во-первых, то, что касаться начало вопрос, насчет подписывать и неподписывать. когда я с трибуна говорить о то, что татарстан в свой время не подписывать, я как раз хотеть подчеркивать тот путь, который проделывать татарстан в свой взаимоотношение с российский федерация. то быть это быть достаточно трудный путь. и ни в кой случай я не иметь в вид, что вот именно такой договорный форма по отдельный вопрос (еще раз подчеркивать, по отдельный вопрос) позволять только тот, кто не подписывать. конечно, весь субъект, этот непреложный правило наш конституция, равный между себя во взаимоотношение с центр. поэтому что касаться башкортостан, если башкортостан доказывать, что быть у он определенный особенность, то тогда вполне возможно и быть принимать решение, но опять-таки через подписание, через вынесение на ваш рассмотрение и так далее. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев от фракция кпрф. я идти по список. пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. уважаемый александр сергеевич, я просить вы помогать я разбираться в смысл статья 2, пункт 2. республика татарстан, который согласно договор являться одновременно и субъект российский федерация, и государство, обладать весь полнота государственный власть вне предел ведение и вне предел полномочие российский федерация по предмет совместный ведение. если из полный набор предмет ведение вычесть предмет ведение и полномочие российский федерация, то оставаться предмет совместный ведение, но в отношение они согласно договор полномочие обладать республика татарстан. вопрос: значить ли это, что в отношение между российский федерация и республика татарстан нет предмет совместный ведение?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. нет, совершенно не так. вопрос совместный ведение как быть, так они и оставаться. другой дело, что в договор подчеркиваться - вот вы, наверное, обращать внимание - вопрос, допускать, по недропользование, и то в больший степень связывать с решение экологический проблема. я еще раз говорить, потому что на этот тема, наверное, быть задавать вопрос: договор выделять только отдельный вопрос, по который предполагаться отдельный соглашение кабинет министр татарстан с правительство российский федерация, и то этот соглашение не быть являться соглашение прямой действие, не быть являться норма прямой действие, после на основание этот соглашение быть разрабатывать закон, который быть вноситься на ваш рассмотрение сюда, в государственный дума. что касаться вопрос, я вы еще раз говорить: весь вопрос по совместный ведение, перечислять в конституция, конечно же, оставаться, за исключение тот, который выноситься в этот договор. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович. я видеть, что он лично присутствовать и нажимать кнопка. вопрос, пожалуйста, ваш от фракция лдпр.
иванов с. в. александр сергеевич, вот статья 267: "заключение договор о разграничение полномочие допускаться только в случай, если это обусловливать экономический, географический и иной особенность субъект российский федерация". вот вы сейчас, отвечать на вопрос депутат бугера, сказать: если башкортостан доказывать, что у он быть экономический, географический и иной особенность, то и с он возможный заключение подобный договор. сказать, а кто это определять? вот у мы в курский область ужасный экология. атомный станция все надоедать, черт-тот что, михайловский гок, прочее. у мы тоже ужасный особенность, давать с мы тоже заключать.
косопкин а. с. во-первых, у мы сейчас достаточно уже прозрачный система, достаточно четко определять полномочие, начинать от законодательный собрание субъект, высокий должностной лицо субъект федерация, который являться еще и член госсовет. поэтому на весь уровень такой вопрос подымать можно. другой дело, что этот вопрос должный проходить достаточно хороший экспертиза, чтобы они действительно быть принимать, для то чтобы весь сторона быть понятный, что данный проблема можно решать особый порядок, записывать этот проблема в такой договор, как договор с татарстан, который мы рассматривать.
председательствующий. депутат глотов от фракция... не знать, как правильно представлять. пожалуйста, сергей александрович. фракция "народный воля".
глотов с. а. да. я с удовольствие представлять правильный название, поскольку мы действовать легитимный в государственный дума: народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр - патриот россия). и, пожалуйста, два вопрос от наш фракция, по один к докладчик и содокладчик. уважать виктор иванович, договор приниматься исходить из некий исторический, культурный, экономический и даже экологический особенность республика татарстан. перечислять, пожалуйста, этот особенность, для то чтобы мы мочь четко представлять, что написать в преамбула договор. и уважаемый александр сергеевич, по статья 4 орган государственный власть республика татарстан иметь соответствующий представительство при президент российский федерация в город москва. неужели недостаточно полномочный представитель?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, кто первый отвечать? виктор иванович, вы, да?
гришин в. и. уважаемый сергей александрович, на самый дело у каждый субъект федерация... вот сейчас господин иванов говорить, что у они быть свой особенность. у каждый субъект федерация, я вы сказать, море особенность, в тот число и у республика татарстан. это и особенность экологический, о который говорить александр сергеевич, это особенность национальный, это и особенность социальный, их везде достаточно много. другой дело...
из зал. (не слышно.)
гришин в. и. экологический? засоренность нефть - это что, не особенность? у мы, скажем, в республика нет нефть, в московский область тоже нефть нет, разработка нефть не быть. на самый дело почва в республика татарстан оказываться достаточно, скажем так, загрязненный, и это надо заниматься. или то, что вписывать здесь по язык. скажем, паспорт. да, выдаваться паспорт с вкладыш. это присущий, скажем, область какой-то? наверное, не присущий. здесь быть свой особенность. и вы знать, что этот вопрос постоянно подниматься, постоянно будироваться и они на самый дело необходимо разрешать. поэтому я вы говорить, быть конкретный...
из зал. (не слышно.)
гришин в. и. я вы перечислять...
председательствующий. виктор иванович, не надо вдаваться в дискуссия, вы отвечать, как вы считать нужный.
гришин в. и. поэтому я считать, что особенность быть. другой дело, что каждый субъект выбирать свой алгоритм решение проблема, который идти от этот особенность. один считать, что необходимо разграничивать полномочие, другой считать, что проблема, вытекать из этот особенность, хорошо ликвидировать совместно с российский федерация. и как бы все говорить, чтобы все понимать, что весь этот проблема, связывать с особенность, можно решать только путем деление... наверное, нет. каждый руководство исходить из свой собственный особенность. татарстан исходить из то, что складываться, и я считать, что это вполне правомерный. поэтому говорить, что особенность нет... они быть везде.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. что касаться представительство татарстан при администрация президент, этот форма давно апробировать, другой дело, что представительство субъект в основное рано быть при правительство российский федерация. сейчас же здесь принимать такой форма: в город москва при президент российский федерация. это как раз еще раз подчеркивать, что данный договор не являться нормативный документ прямой действие, что необходимый большой работа с правительство, чтобы разрабатывать ряд соглашение, после разработка этот соглашение необходимый на основание они подготовить законопроект, вносить они в государственный дума, работать с комитет государственный дума. вот для реализация механизм, который закладывать в договор, как раз и организоваться этот самый представительство. поэтому я здесь не видеть никакой противоречие. что касаться первый вопрос, виктор иванович. вы вот сказать, что уже действительно быть экологический проблема, который отличаться, наверное в первый очередь по метод их решение, от проблема другой субъект. это один момент. второй проблема, и вы прекрасно этот проблема знать, возникать, когда мы решать вопрос о паспортизация, когда мы решать вопрос о вкладыш. вот этот особенность у мы проявляться в основное только в случай с татарстан. этот проблема решать, и она прописывать. быть проблема работа с соотечественник, и вы это тоже знать. она и сегодня вестись, но теперь мы она делать легитимный, прописывать опять же в этот договор. и это, я считать, тоже один из плюс данный документ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "родина". у я записывать депутат никитин и депутат савельев. депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр сергеевич. вы прекрасно знать, что существовать часть 4 статья 5 наш конституция, где четко говориться о то, что во взаимоотношение с федеральный орган государственный власть весь субъект российский федерация между себя равноправный. возникать вопрос: не начинать ли в этот условие весь субъект российский федерация, использовать свой конституционный право, добиваться равенство вот по этот, далеко не хороший образец? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. владимир петрович, вот я уже, стоять на трибуна, вспоминать некий история. я просто не сказать, что тот первый договор с татарстан, даже если по объем сравнивать, быть в десять раз много, нежели тот, который предлагать сейчас. и то, что мы сейчас записывать в этот договор, ни в кой мера не позволять республика татарстан какой-то образ возвышаться, быть высокий, иметь много полномочие по сравнение с другой субъект. я, отвечать на вопрос бугера, сказать, что если другой субъект находить у себя такой проблема, который требовать отдельный разрешение с федеральный центр, а наверное, иметься такой субъект и такой проблема, то, наверное, вместе с вы, так как - еще раз подчеркивать - весь это быть решаться на основание закон, мы быть принимать решение, соглашаться или отвергать. поэтому тот принцип, который зафиксировать в статья 5 конституция, я думать, мы вместе с вы не нарушать, сейчас он не нарушаться.
председательствующий. из записываться от фракция кпрф я видеть здесь только депутат локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста... останин и локоть, просить прощение, двое. кто быть задавать вопрос?
локоть а. е. ну, я включать... сначала к александр сергеевич вопрос. уважаемый александр сергеевич, вообще, честно говорить, непонятно, зачем администрация включать сейчас тот механизм, с который семь год этот же администрация бороться. что отличаться один субъект от другой? почему один по конституция быть жить, а другой - по договор? вопрос в следующий: кто на очередь? башкортостан обозначаться. кто следующий? и к виктор иванович вопрос. какой все-таки отзыв быть от субъект федерация? валентин александрович задавать этот вопрос на совет дума, ответ мы не получать. какой отзыв быть от субъект федерация по данный законопроект, по данный договор? и иметься ли они? спасибо.
косопкин а. с. анатолий евгеньевич, с учет то что я уже на бо·льший часть ваш вопрос отвечать, сказать только насчет очередь. очередь на сегодняшний день как таковой нет. еще раз повторять, что очередь мочь быть и большой, но это не значить, что весь очередь быть удовлетворять. чтобы выходить на подобный договор, надо все-таки убедительно обосновывать тот претензия, тот отдельный особый момент, который быть в данный субъект. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр у я записывать овсянников владимир анатольевич. пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка овсянников. во-первых...
председательствующий. секундочка... про субъект, пожалуйста, виктор иванович гришин. он не отвечать на второй часть вопрос.
гришин в. и. утро, отвечать на вопрос, почему необходимо оставлять данный пункт в повестка день, я говорить, что на самый дело мы впервые рассматривать такой законопроект в государственный дума. то быть с момент принятие 95-го закон мы не заключать еще ни один договор по процедура, который быть прописывать в этот закон. поэтому, если говорить о процедура принятие закон, она несколько иной, она быть прописывать комитет по регламент и одобрять совет федерация 21 ноябрь прошлый год. в соответствие с этот процедура мы отправлять подготовить законопроект по весь инстанция, исключая регион, но кроме регион, который касаться этот законопроект, то быть законопроект быть направлять в комитет и комиссия госдума, президент российский федерация, в совет федерация, в правительство российский федерация и в татарстан. поэтому вот такой процедура, она мы одобрять, мы по она и действовать. и по этот процедура мы все исполнять.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. во-первых, хотеть предлагать премия в вид бутылка водка то, кто правильно произносить название фракция, который представлять глотов. вот полностью, без записка, просто так, на память называть фракция. это первый. второй момент. депутат локотя хотеть сказать. он все не понимать, почему мы рассматривать этот договор. я вы сказать...
председательствующий. это выступление, алексей валентинович?
митрофанов а. в. нет-нет, не выступление, подождать. вместо александр сергеевич сказать.
председательствующий. у вы сейчас время кончаться.
митрофанов а. в. да. доживать до семьдесят год и руководить такой регион - это действительно подвиг в россия, и мы сделать подарок человек, так и понимать. шаймиев заслуживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время выходить, вы вопрос не задавать. от фракция "единый россия" - семаго, пожалуйста.
семаго в. в. спасибо большой, уважаемый председательствующий. виктор иванович, у я вопрос к вы. вот у я перед глаз исторический документ - это результат голосование 99-го год, когда по инициатива фракция кпрф приниматься закон, который ложиться в основа сегодняшний процедура. если внимательно посмотреть, - валентин александрович не давать я соврать - фракция проголосовать в большинство за. но вот семаго не голосовать, он быть против. у я в этот связь вопрос: вот это исторический политический волеизъявление фракция кпрф учитываться вы при вынесение ваш заключение на этот законопроект и на введение, так сказать, процедура принятие решение по сегодняшний утверждение?
гришин в. и. ну вопрос как бы с подтекст, я понимать. мы, естественно, учитывать все. и когда некоторый коллега начинать задавать вопрос, а почему мы принимать то или иной... вот как-то мы переименовывать город, и начинаться тоже соответствовать демарш. я просто призывать к то, чтобы действительно тот закон, который мы принимать, читать. и задача комитет на самый дело заключаться прежде все не в политический какой-то решение, а в то, чтобы посмотреть с точка зрение профессиональный: если удовлетворять вносить законопроект конституция, закон, тогда у комитет, при весь желание, замечание не быть. поэтому мы, принимать этот законопроект, и говорить: да, мочь быть, политически здесь быть определенный осложнение, но комитет высказывать какой-то замечание с точка зрение действующий законодательство не мочь, коллега.
председательствующий. фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")" два вопрос задавать. фракция "родина". савельев андрей николаевич, пожалуйста, от фракция вопрос. и быть считать, что мы процедура завершать: по два вопрос от фракция.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос к александр сергеевич как раз касаться политический риск. получаться, что сегодня мы не случайно говорить о 94-м год, мы как бы сдвигаться к проблема, который быть тогда. но так ведь можно и далеко пойти, то быть этот законопроект запускаться какой-то политический процесс, который мочь сдвигать мы и в 93-й год, и в 91-й, и тогда уже никто особенно не быть спрашивать, законно или незаконно, соответствовать конституция или нет, тогда взять уголовный кодекс, перелистывать он и находить соответствующий диспозиция. нет ли здесь опасность, что тот, кто сегодня быть голосовать за, подпадать под этот статья уголовный кодекс уже без всякий соотношение с конституция или с какой-то политический воля администрация президент?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. андрей николаевич, честно говорить, вы юрист, а выходить как бы на такой поле, на поле субъективный размышление: а что быть?.. можно, конечно, углубляться до 17-го год, до 5-го год и так далее - так можно в глубь век уходить. я еще раз подчеркивать: то, что сегодня вы рассматривать очередной инициатива президент российский федерация, быть не что иной, как продолжение тот законодательный акт, за который и вы уже голосовать. здесь вот приводить депутат семаго пример, что в свой время быть принимать, например, 95-й закон в тот число и голос фракция кпрф. то быть мы весь здесь нести общий ответственность, поэтому мы весь заинтересовывать, чтобы закон, который мы здесь принимать, не выходить за рамка конституционный поле, не выходить за рамка тот закон, который уже действовать, который уже принимать. поэтому ваш страх, я считать, необоснованный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать по два вопрос от каждый депутатский объединение. я полагать, что мы завершать процедура. я ставить на голосование предложение два депутат, который предлагать вообще по один вопрос от фракция, мы задавать по два вопрос. ставить на голосование предложение: завершать процедура вопрос и ответ. включать режим голосование. от фракция кпрф прозвучать даже три вопрос, потому что депутат локоть задавать два вопрос. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        88,8%
проголосовать против 39 чело. 11,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать процедура. по предлагать порядок обсуждение у мы сейчас предполагаться выступление представитель депутатский объединение, депутат государственный дума. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть желающий. вноситься предложение: по один выступление от фракция. пожалуйста, включать режим голосование. скажем так, до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вообще-то, мы утверждать уже процедура, коллега, там десять минута, действительно. поэтому я снимать это предложение. то быть по один от фракция, но до десять минута, как мы утверждать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, фракция кпрф - депутат свечников. кто быть от фракция лдпр? иванов.
свечников п. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать проект договор российский федерация с республика татарстан о разграничение полномочие их орган власть нужно вспомнить некоторый факт наш недавний прошлое. первый федеративный договор, как справедливо здесь быть отмечать, о разграничение полномочие субъект федерация и центральный власть быть подписывать 31 март 1992 год. он становиться приложение к конституция и сыграть немалый роль в предотвращение дезинтеграция российский государство. татарстан присоединяться к этот договорной практика в февраль 94-го год, заключать отдельный договор с российский федерация. этот договор в ведение республика быть передавать широкий круг вопрос, далеко выходить за рамка прежний ее полномочие. они касаться энергетика и некоторый вид транспорт, геодезия и добыча нефть, денежный система и льгота по налог, акциз на спиртной напиток, плата за земля, средство, поступать от приватизация, и так далее. весь связывать с этот доход переходить, как правило, в бюджет татарстан. словом, для он создаваться свой род режим большой благоприятствование. естественно, остальной сорок пять субъект федерация, заключать до конец 90-х год свой договор с федеральный центр, такой род режим благоприятствование получать не мочь. такой образ, быть существенно нарушать провозглашать в конституция принцип равноправие субъект федерация, а сам подписывать тогда договор быть признавать выполнять свой назначение и утрачивать сила. теперь, когда после долгий мука уточнять норма закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация", все, казаться бы, вставать на свой место, весь точка над "i" быть поставлять. но оказываться, что это не так. если обращаться к проект договор между российский федерация и татарстан, который мы сегодня предлагаться утверждать, то увидеть, что в он затрагиваться вопрос, по существо, не сходить с повестка день весь пятнадцать год, с момент преступный развал советский союз. причем за этот время многий из такой вопрос уже решать, но не в договор, а в соответствующий федеральный закон. это закон о язык народ россия, о документ, удостоверять личность, о международный отношение, а также закон о земля, лес и воды. завершаться подготовка закон о недра, в ход который идти острый спор о так называть принцип два ключ, то быть совместный компетенция федеральный и региональный орган в сфера использование минеральный ресурс и охрана природа. нужно ли проблема такой род решать в договор или, по крайний мера, упреждать их решение? на наш взгляд, по весь вероятность, не нужно. мы предлагаться срочно решать весь этот вопрос в особый договор для один из российский республика. мнение президент о проект договор известно. он подписывать он и вносить в парламент. что же касаться другой субъект федерация, то, судя по пресса, они отреагировать на этот проект весьма оперативно. как известно, два неделя назад президент башкортостан издавать указ о срочный подготовка похожий проект договор для свой республика. и уже сегодня прозвучать информация, что уже вносить соответствующий договор. идти проработка предложение о договор с чечня, на очередь, несомненно, быть и другой субъект федерация. становиться быть, решать судьба законопроект, рассматривать сегодня, мы так или иначе открывать новый виток заключение договор федерация с ее субъект, образно говорить, начинать гонка на сани по местность, где давно уже сходить снег. и вряд ли этот гонка, этот очередной разговор о полномочие и компетенция быть способствовать развитие взаимодействие субъект федерация с федеральный орган власть, содействовать стабильность в государство и общество, о который так много говорить нынешний российский руководство. политика в любой дело требовать ясный видение перспектива и точный прогноз, а он предсказывать не так уж и трудно. вот почему фракция кпрф вносить предложение направлять проект представлять мы договор в законодательный орган власть весь субъект федерация и только затем, с учет их мнение, принимать по этот проект взвешивать решение, глядеть вперед, а не назад. насколько можно судить по доклад, такой число отзыв, от все иметься в вид, пока нет, но это, несомненно, требоваться, пока существовать и неизменно действовать статья 5 конституция, по который во взаимоотношение с федеральный орган государственный власть весь субъект российский федерация между себя равноправный. мы, коммунист, не против соблюдение право народ, населять республика татарстан, мы не против сам республика татарстан, однако исходить из конституция российский федерация, в соответствие с который весь субъект российский федерация равноправный между себя. на основание вышеизложенный фракция кпрф быть голосовать против указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов, от фракция лдпр. по ведение - депутат алкснис. пока идти депутат иванов. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. олег викторович, я хотеть бы выражать протест против подобный ведение заседание, то более что быть аналогия. 12 декабрь 1991 год господин хасбулатов точно так же вести то знаменитый заседание и то же самый говорить: "что обсуждать?! все ясный, давать голосовать!" проголосовать - до сей пора не мочь расхлебывать. я хотеть напоминать еще один факт. когда неделя назад в латвийский сейм обсуждаться вопрос о граница, латвийский депутат обсуждать вопрос десять час. из сто депутат сейм выступать тридцать четыре. и я здесь мочь сказать: вот это да, это ответственный подход депутат к судьба свой страна. а у мы, извинять, когда сегодня решаться судьба россия, когда мы закладывать бомба под россия, - это все идти автоматически. ну нельзя же так вести заседание!
председательствующий. виктор имантович, я давать возможность задавать по два вопрос каждый депутатский объединение. ваш фамилия среди тот, кто записываться на вопрос, не быть. если бы вы записываться и настаивать на вопрос, я бы вы давать слово, так же как давать слово сейчас по ведение. поэтому я не очень понятный ваш возмущение. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я все-таки тот человек, который рождаться и вырастать в союз советский социалистический республика. вот вспомнить карта: 22,4 миллион квадратный километр, население - 262 миллион человек. потом, в результат реформа, оказываться, что весь республика, ну не все, а который быть, пятнадцать быть республика... вот четырнадцать кусок откалываться. какой куцый становиться российский федерация! это обидно и я, человек довольно молодой еще, и человек старший поколение, это очень обидный. и здесь, кстати, как не вспомнить конституция наш, самый замечательный, 77-го год? в какой такой государство предусматриваться возможность свободный выход часть государство из этот государство? ну, это нонсенс быть, но то не менее он быть. и в итог я очень рад за казах, который иметь огромный государство с разрабатывать нефтяной, газовый ресурс и прочий инфраструктура, очень рад за они. но я очень сожалеть о то, что наш страна превращаться... вот посмотреть: я взять и из карта российский федерация вырезать весь национальный образование, я не вырез·л автономный область и край. вот поглядеть, что от россия оставаться. посмотреть внимательно! еще раз говорить: мы не против какой-либо договор с татарстан, мы вообще против все, любой договор. мы все равный в соответствие со статья 5. но, к сожаление, как у мы в дума, так и у мы в государство все равный, но быть равный. да, действительно, в конституция российский федерация быть некий противоречие: в статья 5 говориться, что весь субъект федерация равный, а в часть 3 статья 11 говориться, что да, можно заключать отдельный договор, если доказывать, что у ты какой-то самобытность и прочее. мало то, что этот противоречие быть, так чего же мы он далеко-то усугублять? зачем мы это делать? это абсолютно нелогично, абсолютно! и кстати, почему-то никто не замечать, что мы не обсуждать заключение правовой управление. я всегда он ругать, но ведь они написать, что в проект договор не предусматривать положение статья 267 закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган госвласть субъект российский федерация. ведь здесь, кстати, александр сергеевич, вы не правый. вот договор старый, вот договор новый, и он не в десять раз много, в то девять статья, а в это шесть статья. но самый интересный, что в этот новый договор, который сейчас предлагаться к утверждение, вопреки статья 267 ничто не расписывать, хотя здесь написать, что определяться условие и порядок осуществление этот полномочие и так далее, и так далее. все! но конкретика должный быть прописывать. а где здесь конкретика? я вообще вот не понимать, допускать, брать читать... я еще раз говорить, что мы нормально ко все относиться, кто к мы хорошо относиться, но прощать, товарищ, что за государство вгосударство? мы что, италия с ватикан? все-таки республика татарстан этот государство или субъект российский федерация? тогда давать так сделать... вот убирать вкладыш в паспорт тот же самый, убирать из наш паспорт национальность. ну что, курский область заключать договор и я тоже писать, что я курянин? ну это же нелогично, это абсурд! и центральный власть тупо сдавать свой полномочие - пожалуйста! хотя, еще раз говорить, вот этот договор мы выгодный, гораздо более выгодный, если такой слово вообще можно применять, что то, что быть. ведь вы прочитывать, что быть рано в этот статья: осуществлять татарстан собственный правовой регулирование административный, семейный, жилищный отношение, вопрос, связанный с окружающий среда, природопользование, помилование лицо, осуждать суд республика татарстан. то быть весь, полный государство-анклав, понимать? извинять, я, опять же говорить, хорошо относиться к соотечественник, но, кроме крымский диаспора, не мочь ничто вспомнить... в другой регион наверняка тоже быть, но почему этот пункт в новый договор попадать? какой соотечественник, куда быть отправляться этот деньги? и еще учитывать, коллега, ведь мы все жить в советский союз и знать, что весь великий стройка осуществляться за счет весь страна. и мы у себя в курский область недоедать, ходить в рванье и так далее, когда строиться камаз, когда строиться тот же бам, наш аэс и прочее, и прочее. почему-то теперь говорить: нет, этот наш достояние, собственность народ республикитатарстан. да бог ради, я за, только объяснять я, а что это такой собственность народ республика татарстан? вот у ильдар ирекович быть, допускать, квартира, это его собственность. у кто-то быть завод, он хозяин он. а что такой собственность народ республика татарстан? что это? и вот такой вещь непонятный, понимать? то быть ну зачем, зачем мы весь это делать? убивать бог, не понимать! и потом, вы знать, я все-таки не совсем уверять, что вот этот договор, 94-го, по-моему, год, прекращать свой существование. потому что я специально проверять по база, когда заканчиваться парад суверенитет, многий договор, почти весь договор быть в принцип денонсировать другой договор. этот договор у мы бессрочный, срок действие этот договор нет, но здесь как раз весь конкретика определять: где, когда, в что, какой полномочие осуществляться. не получаться ли так, что быть действовать два договор? хотя мы сказать, что он как бы автоматически утрачивать сила, но мало ли у мы крючкотвор находиться, сказать: нет, он тоже действовать. и вот в этот ситуация я не знать, что мы быть делать. я не знать, мочь быть, алексей валентинович считать, что это подарок минтимер шаймиев на семьдесят год, я так не считать. я считать, это не подарок, потому что у мы действительно волна потом пойти от весь это. я вы показывать этот изрешечивать карта. а у якутия тоже определенный особенность, и весь якутия... потом начинаться. у мы, помнить, в свой время александр владимирович руцкой курский область руководить, он доруководиться до то, что уже устанавливать таможенный граница: не вывозить из курский область, не ввозить - монополия. и такой быть. где гарантия, что далеко-то так не быть, коллега? я еще раз говорить, мы все уважать, все прекрасный, но для то чтобы мы не разваливаться окончательно, не становиться лоскутный одеяло, давать вместе жить, нормально решать весь вопрос, все вместе делать, чтобы завидовать тот, кто откалываться, кто выходить из советский союз, чтобы они мы завидовать. но вот такой макар-то поступать, коллега, абсолютно нелогично! ну как мы мочь принимать здесь этот шесть статья, где ничто не написать о то, кто за что отвечать, какой конкретно полномочие?! в заключение правовой управление ведь это указывать. мы сейчас это принимать, утвердить - и все, и потом начинаться петрушка! то быть давать все-таки логично поступать. фракция лдпр категорически против любой договор с любой республика. мы жить в российский федерация, все должный жить по один и тот же закон без какой-либо ограничение. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат останин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, поздно хотеть выступать. у я быть письменный обращение от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")", от она должный выступать глотов, вернее, претендовать на право выступать глотов сергей александрович. пожалуйста. и просьба определяться... "родина" - никитин. кто от "единый россия"? гончар. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый александр сергеевич, виктор иванович! мы действительно, видимо, показываться, что этот парад суверенитет заканчиваться, "есть суверенитет сколько хотеть" - это прекращаться. мы быть убеждать, что государство в государство уже невозможно в политический и правовой смысл, мы приветствовать приведение устав и конституция республика, край и область в соответствие с конституция российский федерация, но, по весь видимость, мы ошибаться. грянуть 4 ноябрь 2006 год, из москва и казань приходить договор россия и татарстан, и если посмотреть внимательно на то, что мы сегодня делать в этот зал, то видно, что мы заниматься почти ратификация международный правовой документ. и далеко возникать по меньший мера, олег викторович, десять вопрос, который надо задавать, по договор о разграничение предмет ведение и полномочие между российский федерация и республика татарстан. вопрос первый. в какой федерация мы жить, александр сергеевич? теоретик и практика давно этот спор заканчивать. мы не жить ни в конституционный-договорный федерация, ни то более в договорной, мы жить в конституционный федерация. ответ на этот вопрос давать давно, даже кровь, когда наводить все-таки конституционный порядок в чечня. статья 1, 2, 4, 5, 11, 71, 72, 73 конституция российский федерация, заключительный положение конституция давно давать ответ на этот вопрос. вопрос второй. договор приниматься исходить из исторический, культурный, экономический и даже экологический особенность республика татарстан. пожалуйста, перечислять такой особенность, который действительно бы здесь мы убеждать в то, что надо принимать этот документ. ни вы, уважать виктор иванович, ни вы, александр сергеевич, не давать мы ни открытый, ни закрытый перечень такой особенность, прочитывать который, мы проголосовать бы за этот документ. это специальный договор. кто и зачем он нужный - далеко быть об это говорить. третий вопрос. статья 1 договор: разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и татарстан осуществляться настоящий договор. зачем этот норма? открывать, пожалуйста, статья 71, 72 и особенно статья 73, где исчерпывающий перечень полномочие российский федерация и предмет совместный ведение, - и все становиться на свой место. народ, проголосовать за этот конституция, сказать: вне предел ведение российский федерация, ее полномочие субъект обладать весь полнота государственный власть. пожалуйста, управлять, управлять тот народ, который там проживать, в соответствие со статья 73 и другой статья конституция, работать. вопрос четвертый. статья 2, пункт 2: республика татарстан по договор, что весьма сомнительно и опасно, являться государство. но мы уже обсуждать этот тема не раз - какой государство в государство? ответ на этот вопрос тоже уже давно давать. схема внутренний устройство государство вполне понятный и мы хорошо известный, она закреплять конституция. и еще раз хотеть сказать, что мы не конституционный-договорный федерация, - прочитывать заключительный положение, там все ясный и понятно написать, когда заканчиваться действие этот договор. пятый. противоречить действующий законодательство пункт 4 статья 2 договор: республика татарстан участвовать в деятельность специально создавать орган международный организация. сказать, пожалуйста, что это означать? это означать, что рядом с мидовский чиновник усаживаться чиновник, прибывать в этот страна из татарстан. но это же нонсенс, это уже совсем ни в какой ворота не лезть! рядом с этот человек почему-то должный появляться человек именно из татарстан! сказать, пожалуйста: зачем это записывать, зачем такой расширять толкование международный деятельность субъект российский федерация? вопрос шестой. согласно пункт 5 статья 2 договор татарстан по согласование с правительство россия оказывать государственный поддержка и содействие соотечественник в сохранение самобытность, развитие национальный культура. а сказать, пожалуйста, что, российский федерация не оказывать такой содействие? какой еще нужно содействие? какой еще норма надо вводить для это? вопрос седьмой. дискриминационный пункт 6 статья 2 договор: для кандидатура на замещение должность высокий должностной лицо устанавливаться дополнительный языковой требование. проходить мы это весь, ну посмотреть на адыгея, где быть этот дополнительный языковой требование вводить, и на другой республика, где это быть. там писать, например: "а владеть ли вы литературный язык адыгейский?" что, вы хотеть, чтобы в татарстан еще это написать? зачем это делать? ясно, для что и против кто это направлять в конечный итог. вопрос восьмой. статья 3 договор: вкладыш в паспорт на татарский язык. для что? что, татарстан не побеждать неграмотность? там не мочь прочитывать свой паспорт на русский язык? если вы так хотеть, и мы настаивать в этот зал, давать вносить граф "национальность" в паспорт. много раз здесь предлагать: давать вернуться к старый проверенный советский схема, когда писать национальность. кто хотеть, приходить, она записывать. тогда все записывать, кто как себя называть. мы же восемьдесят год строить новый исторический общность человек - советский народ, и неплохо строить, татарстан жить в этот общность, так сказать. теперь пятнадцать год мы россиянин воспитывать. еще раз мочь спрашивать: зачем, зачем? девятый вопрос. статья 4 договор: татарстан мочь иметь представительство при президент российский федерация. сказать, пожалуйста, сколько вы надо чиновник? сколько надо еще рабочий место создавать? быть полномочный представитель в республика, быть представитель татарстан при правительство россия. объяснять: сколько еще человек надо трудоустраивать за счет народ? непонятно, вообще непонятно, для что нужный этот пункт, и вы, александр сергеевич, не раскрывать необходимость этот пункт в свой ответ. десятый и главный вопрос: кто это выгодный? укреплять ли договор целостность российский федерация? ответ ясный и понятный: не укреплять! а кто выгодно? конечно, региональный элита это выгодный, который править успешно. и быть успех в татарстан. мы за опережать рост татарстан, пожалуйста, править и успешно работать, но не толкать мы на тот путь, от который уже отказываться, - путь, который приводить мы в тупик по этот вопрос. поэтому мы говорить, наш фракция, название который некоторый с труд произносить, особенно депутат из лдпр (наш название: "родина" ("народный воля" - сепр - "патриот россия"): мы за экономический рост татарстан, мы за экономический и культурный процветание, но мы против этот договор и против этот фактически международно-правовой ратификация, который мы сегодня пытаться осуществлять. мы за конституция россия и ее строгий выполнение. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы действительно рассматривать сегодня важный вопрос. то, что предлагаться государственный дума рассматривать и утверждать, - составной часть процесс, идти в наш страна не первый день. быть человек, который он реализовать, быть тот, кто наблюдать и приветствовать, наверное, и это справедливый. хотеть сказать следующий. если обращаться к недавний история и сравнивать то, что быть в 1990 год, и то, что происходить сейчас, соглашаться, реальный угроза распад наш страна, к который в число прочее приводить исторический - жаль, сергей николаевич бабурин нет! - голосование по декларация о государственный суверенитет российский федерация, провозглашать независимость от советский союз, нет. в течение длительный время федеральный власть изнурительный, иногда сила, к сожаление, останавливать этот процесс и повертывать он вспять. не он повертываться, а мы наблюдать, он повертывать. это разный вещь. да, федеральный власть вынуждать быть применять сила. быть такой поговорка"сила быть, ум не надо". это ошибка: если быть сила, ум нужный очень думать нужно не только горло, но и остальной часть, составлять голова, так сказать. так вот что хотеть сказать. при обоснование этот документ прозвучать, что он соответствовать конституция. он, вне всякий сомнение, соответствовать конституция, он соответствовать действующий законодательство, в тот число закон, который коллега предлагать в 96-м год и с поправка принимать в 99-м. он сегодня просто жизненно необходимый. федеральный власть продемонстрировать, что у они быть сила, а сегодня демонстрировать, что быть ум. это очень важный. это очень важно именно сейчас - в преддверие 2007-го и 2008 год. что касаться руководство республика татарстан, то ирония, прозвучать здесь по повод то, что это нужно они, абсолютно неуместный. это человек, который последовательно, в очень непростой условие, не всегда публично, иногда кулуарно создавать в этот республика ситуация, при который республика татарстан - это не вызывать никакой сомнение - составной часть российский федерация. говорить: государство... вы что, ребята, с луна сваливаться? вы что, не знать, что с 94-го год и ранее, с 92-го этот термин присутствовать? и то не менее появляться документ, в значительный степень нивелировать тот вопрос, который быть сформулировать в 94-м год, и договор этот федеральный власть тогда вынуждать быть подписывать. представлять, что происходить бы, если бы она это тогда не сделать! но сейчас ситуация изменяться, и мы должный принимать этот документ. этот документ фиксировать колоссальный путь, который мы проходить в решение вопрос стабилизация наш страна. повторять еще раз: это очень важный документ и он сейчас нужно принимать. более то... (ну, укладываться по время.) итак, быть ли опасность? конечно, быть. и самый главный опасность состоять в то, что оппозиция политический в преддверие выборы в государственный дума быть думать не столько о судьба страна, сколько о тот политический выгода, который мочь приносить вот такой страстный обсуждение этот документ. но очень хотеться верить, что и среди тот, кто рассчитывать наживать политический капитал на этот документ, все-таки находиться человек, который быть думать, что и после выборы они жить в наш страна, не в "этот" - в наш! спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "родина", пожалуйста, депутат никитин. (шум в зал.)
из зал. какой "родина"?
никитин в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я представлять фракция "справедливый россия - родина" (народный-патриотический союз)". я думать, выговаривать это быть по сила даже представитель фракция лдпр.
председательствующий. просить прощение, я просто, видимо, отставать немножко от жизнь.
никитин в. п. в представлять документ, как, наверное, и в любой, быть форма, быть содержание. так вот, представляться, в данный документ все-таки 90 процент форма и 10 процент достаточно туманный содержание. сам по себя форма договор, то более с процедура принятие как международный договор, - а вы посмотреть: мы принимать сегодня в один чтение, он составлять на два язык - говорить, наверное, о многое. что касаться проблема договор как форма документ, который мы предлагаться сегодня утверждать. дело в то, что это затрагивать сущностный основа российский государственность. россия никогда не быть договорной федерация, ни во время российский империя, ни при советский союз, хотя по форма здесь вроде как быть подписание союзный договор. и недолгий опыт 90-х год показывать, что она не выдерживать этот испытание и в нынешний время. причем хотеть сказать, что отсутствие договорной принцип формирование государство абсолютно не означать такой унитаризм, который подавлять весь особенность. в российский империя существовать финляндия со свой валюта, существовать польша со свой конституция, существовать бухара, хив как ханство, и объем полномочие быть всюду различать, специфика всюду учитываться, в каждый территория, много или мало - это уже можно спорить. а с другой сторона, этот полномочие не заключаться, не перераспределяться в форма договор, они дароваться сверху, из центр. это соответствующий образ фиксироваться. поэтому вот то, что предлагаться, - форма договор, закладывать в наш законодательство (у мы много что закладывать в законодательство: и норма о то, сколько у мы минимальный размер оплата труд должный составлять, и многий другой норма), - я думать, никто не должный понимать так, что обязательно это должно срабатывать. теперь что касаться статья 5 конституция, о который я говорить. уж коль мы говорить о равенство субъект, ну зачем будить медведь? откалининград до курить уж сколько особенность! я один из тот, кто в 95-м в начало 96-го год заниматься как раз подобный род договор о разграничение полномочие между федеральный орган и орган государственный власть калининградский область. причем тогда это быть отчасти оправданный и правильный, потому что это быть необходимый элемент в связь с тот особенность регион, который выражаться через механизм особый экономический зона. но сейчас, думаться, этот период проходить, поскольку мы, по суть дело, вступать на кардинальный другой путь. быть 95-й закон (я голосовать против он), но это механизм разграничение полномочие между уровень власть, между субъект федерация и федеральный центр. и вот в связь с это я переходить к тот небольшой содержание, который здесь предлагать. на мой взгляд, самый главный здесь статья 2. причем тот винегрет и тот окрошка, который туда удаваться запихать, просто поражать. с один сторона, закладывать правильный, нормальный механизм, кстати, полностью прописывать в статья 78 наш конституция, когда правительство российский федерация мочь делегировать часть свой полномочие субъект федерация по тот или иной направление (иметься в вид структура орган исполнительный власть) и оформлять это соглашение. ну и оформлять, ради бог, это соглашение, но только если вы сейчас хотеть этот особенность оформлять, то указывать в этот договор, в что этот специфика. здесь уже об это говорить, я подробно останавливаться не быть, потому что это отмечать и правовой управление. более то, там указывать еще и иной особенность республика татарстан, даже не тот, который быть перечислять. с этот точка зрение я много интересовать другой вопрос: что быть далеко? после это мы говорить: вы не волноваться, этот соглашение проходить процедура утверждение федеральный закон. кстати, опять возникать вопрос: что это быть за закон? то быть он тоже в один чтение потом мы быть принимать и сразу направлять в совет федерация? либо это быть поправка в 95-й закон, по разграничение полномочие? тогда у мы в 95-м закон скоро быть оговорка по весь субъект федерация. либо быть 95-й закон и дополнительно быть именной закон - по природопользование, по экология, по многий другой вещь. то быть я к что клонить - что мы, по суть дело, сам себя загонять в тупик, мы не решать проблема, мы только они усложнять, причем заниматься законодательный эквилибристика в достаточно опасный правовой поле, связывать со взаимоотношения субъект, с их статус, с то, у кто быть юбилей, не быть юбилей, и так далее. поэтому с этот точка зрение такой договор, в такой форма, с такой содержание, который действительно туманно и не прописывать, просто ничто не решать. на выход только форма договор, который создавать нездоровый конкуренция в план поиск такой знак отличие для руководство каждый субъект российский федерация, а мы весь возвращаться к опасный бежать по круг, по который буквально пятнадцать год назад мы уже побегать, и слава бог, что с тот путь уходить на нормальный дорога, идти который можно строить и укреплять российский государственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутат, не входить в депутатский объединение, - депутат рыжков. включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. я вот слушать этот интересный дискуссия и совершенно не понимать тот страсть, который здесь разгораться. достаточно посмотреть документ, который мы сегодня так страстно обсуждать, чтобы понимать, что никакой угроза, о который здесь так много говорить, он в себя не нести. и я призывать депутат никитин быть последовательный. калининград иметь особый статус в российский федерация. иметь, потому что закон "об особый экономический зона..." менять статус калининград. статус алтайский край, в который сейчас три зона - наукоград в город бийск, туристический зона на берег катунь и игровой зона, - отличаться от статус новосибирский область, который такой зона на сегодняшний день не иметь. в томск у мы научно-внедренческий зона, а по ставрополье два день назад правительство подписывать документ о включение пять город, если я не ошибаться, в туристский-рекреационный зона. сегодня утро мы с вы дружно, весело проголосовать за особый экономический зона, который включать весь территория магаданский область. и что касаться чечня, вы знать, быть особенность в конституция чечня, и сейчас разрабатываться договор о статус чечня, и там тоже быть особенность. давать с вы не делать вид, не строить иллюзия, что у мы весь субъект равный и что сегодня происходить какой-то революция и мы все тут поменять. субъект разный, разный экономический база - один донор, другой реципиент, - быть особенность правовой статус, и это совершенно очевидный вещь. тот договор, который сегодня предлагаться по татарстан, ни в какой сравнение не идти с договор 90-х год, вы это прекрасно знать, коллега, все, кто в этот хоть немного разбираться. этот рамочный соглашение, который не влечь за себя никакой катастрофический последствие. более то, я считать, это шаг в правильный направление, потому что вот этот чрезмерный централизация, вертикализация и унификация, который весь страна увлекаться в последний год, нести свой угроза, и как раз угроза неучет особенность республика, край и область создавать опасность сепаратизм, а не тот нормальный учет особенность регион, который сегодня предлагаться. татарстан всегда занимать особый место. вот вы вспоминать российский империя, а я мочь бы вы напоминать, что в 20-е год происходить в этот регион и так далее. понимать, это тоже надо помнить и надо обязательно учитывать, то более что конституция... вот мы как-то конституция интересно читать, мы читать тот ее место, который мы нравиться, а я весь вы призывать прочитывать преамбула конституция, где сказать: "мы, многонациональный народ российский федерация..." преамбула конституция прямо указывать на то, что в госстроительство и в законодательство должный обязательно учитываться многонациональный характер наш государство. здесь многие называть себя патриот, тот, кто противник этот договор. патриотизм заключаться не в то, чтобы все под один гребенка, патриотизм заключаться в то, чтобы россия сохранять, а россия можно сохранять, только учитывать ее культурный, религиозный и национальный многообразие. поэтому я совершенно не считать это какой-то шаг куда-то в сторона развал или сепаратизм. я хотеть, кстати, напоминать, сегодня виктор иванович гришин об это говорить, я повторять, это очень важный: да, быть определенный перекос в 90-е год, но он-то выправлять, коллега. депутат никитин прекрасно знать, как член бюджетный комитет, что нет уже налоговый особенность, что татарстан платить, как и башкортостан, и другой регион, получать при это определенный субсидия, субвенция. но еще надо посмотреть, кто у мы много получать. вы прекрасно это знать. поэтому в значительный степень тот перекос давно исправлять. татарстан и другой регион работать в общий экономический, правовой поле страна. тот договор, который сегодня предлагаться, - этот разумный решение, абсолютно разумный решение. поэтому я считать, что не надо здесь нагнетать страсть, не надо пугать наш и без то запугивать гражданин распад страна. напротив, гибкий подход и учет особенность регион укреплять единство россия, а значит, служить патриотический цель. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. все представитель депутатский объединение выступать. настаивать на выступление по ведение депутат останин. я обращать на это ваш внимание, потому что по мотив голосование я не мочь давать вы слово. почему? потому что выступать представитель весь фракция. вы хотеть какой-то позиция уточнять? пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я абсолютно по ведение. в завершение свой выступление представитель президент призывать мы избегать излишний политизация и освобождаться от навет. александр сергеевич, вы сам попадать в ловушка, который поставлять вы опытный уже политический стайер господин семаго. он обвинять в то, что коммунист проголосовать за 95-й закон, который являться-де основа для принятие, ратификация сегодняшний договор. я хотеть напоминать, что 95-й закон иметь свой цель останавливать бесконтрольный штамповка этот договор со сторона правительство в обход государственный дума. это первый. и второй. олег викторович, вот что касаться ведение сегодняшний заседание. действительно, вы пренебрегать регламент, который мы сегодня утро утверждать для обсуждение вот этот наш нынешний законопроект. там не оговариваться число вопрос, который предполагаться задавать от каждый фракция. вы поставлять это на голосование после то, как вопрос быть задавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. не быть комментировать. пожалуйста, по ведение, депутат емельянов. я теперь давать слово весь желающий.
емельянов м. в., фракция "единый россия". олег викторович, я иметь в вид по мотив, не по ведение.
председательствующий. ну пожалуйста. что вы хотеть сказать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да потому, что депутат останин выступать по мотив, а не по ведение. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я хотеть бы только подчеркивать, что подымать сегодня шум по повод этот договор абсолютно не соответствовать содержание этот договор. такой впечатление, как будто татарстан собираться выходить из состав российский федерация, а мы все это не хотеть. все спокойный, никто никуда не уходить. более то, никакой привилегия по этот договор татарстан не получать, а тот привилегия, который быть, как справедливо быть замечать, по налог, у он уже нет. что касаться язык и вкладыш в паспорт, так это быть и без всякий договор. о что шуметь?! поэтому я предлагать поддерживать этот договор, и все.
председательствующий. виктор имантович, я вы давать слово по ведение сегодня, но вы еще раз настаивать. я, видимо, что-то нарушать в порядок ведение, я уже не знать, кто давать слово, я уже просто теряться. я сейчас поставлять на голосование: прекращать прения и начинать голосовать. мы обсуждать вопрос уже час двадцать. пожалуйста, алкснис, иначе потом я обвинять в то, что я кто-то не давать слово.
алкснис в. и. дорогой друг! конечно, можно заткнуть рот кто угодно, но проблема-то весь в то, что в обсуждение этот договор, я кажется, лежать идеология: авось пронести, авось проголосовать и ничто не случаться. а я вы рекомендовать подниматься в парламентский библиотека и подымать стенограмма заседание верховный совет ссср 1989-1991 год. я мочь сказать, что многое из то, что здесь произноситься, - это все один к один уже быть. тот же самый довод, тот же самый аргумент - это все уже быть. и чем это заканчиваться - все понятно. и я прекрасно помнить, как осень 89-го год некоторый такой доброхот тоже говорить: "ну что такой! давать принимать закон об экономический самостоятельность республика прибалтика, они ведь просить только самостоятельность. зачем вы так беспокоиться? какой развал?" и поэтому я еще раз говорить, что сегодня это момент истина. вот как сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. я еще раз нарушать регламент и давать слово еще депутат макаров и поставлять вопрос на голосование. я давать слово, хотя это уже выступление по мотив, причем депутат алкснис выступать второй раз по мотив. пожалуйста, депутат макаров, и быть голосовать. включать микрофон. по карточка залиханов.
макаров а. м., фракция "единый россия". харматль иптешлер! (аплодисменты.) если я не ошибаться, в перевод с татарский это звучать как "дорогой товарищ!". я интересовать, кто в зал я сейчас унижать то, что произносить "дорогой товарищ", или "уважать товарищ", на татарский язык? мочь быть, кто-то хотеться бы, чтобы этот договор быть написать не на русский и татарск, а на английский язык? хотеть, я обращаться по-английски? но я сейчас хотеть бы обращать ваш внимание только на один, как юрист. предусматривать ли этот возможность в конституция? никто из выступать не сказать, что это противоречить конституция. и вот президент воспользоваться возможность, который конституция предусматривать. я обращать внимание весь тот, кто сегодня выступать в этот зал: ведь вы же постоянно кричать, что президент - собиратель земля русский! так что же сейчас ради дешевый пиар вы наезжать? давать тогда прямо и сказать, что вы не согласный с политика президент. а то как избирательный кампания, так... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, процедура завершать. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование в соответствие с процедура, за который вы проголосовать, пункт 14 порядок работа - проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение...". просить прощение, я нарушать процедура. я обязанный предоставлять слово для заключительный выступление представитель президент. вы я уже сбивать свой замечание. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович, хотя я бы вы все равный не становиться обвинять в то, что вы нарушать регламент.
председательствующий. да уже в который раз я сегодня обвинять.
косопкин а. с. я думать, вы достаточно корректно, даже излишне корректно вести сегодня заседание. а в заключительный слово я хотеть бы, честно говорить, поблагодарить и тот, кто выступать за, и тот, кто выступать против, потому что в выступление против (правильно сказать депутат макаров) аргумент, который раскрывать бы какой-то там заговор, раскрывать бы юридический несостоятельность договор, так и не прозвучать, прозвучать политический обвинение. я не зря, нина александровна, обращаться вначале, чтобы мы уходить от это, но, к сожаление, не удаваться уходить. но это ваш право. парламент на то и парламент, чтобы говорить. единственный, что я хотеть добавлять. здесь очень проникновенный выступать депутат глотов. так вот, я хотеть сказать о полномочие в сфера международный деятельность, который мы будто незаконно предоставлять должностной лицо татарстан. у мы в 184-м закон весь это давно прописывать. я не хотеть цитировать, но если быть интерес, если быть интерес, то почитать, пожалуйста, статья 18 и статья 263: там все уже давно прописывать и для высокий должностной лицо, и вообще для орган власть субъект федерация. еще раз спасибо и просить вы поддерживать законодательный инициатива президент.
председательствующий. объявляться "час голосование" и в соответствие с принятый мы процедура ставиться на голосование проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть ограждать ведущий сегодняшний заседание олег викторович морозов от обвинение в нарушение регламент. весь изменение по порядок ведение наш заседание исходить от депутат, и олег викторович, как ведущий, быть обязанный ставить на голосование, и решение принимать палата, поэтому никакой нарушение регламент, по мнение комитет по регламент, не быть.
председательствующий. спасибо. пункт 15 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" подготовить на основа статья 19 конституция российский федерация о гарантия право и свобода гражданин с цель законодательный установление равный право военнослужащий на получение выплата на содержание их ребенок в дошкольный образовательный учреждение независимо от форма собственность указанный учреждение. на сегодня право тот военнослужащий, у кто ребенок посещать дошкольный учреждение, не являться государственный, ущемлять. рассматривать законопроект, с один сторона, предоставлять военнослужащий право получать выплата на содержание ребенок, посещать детский дошкольный учреждение независимо от их организационно-правовой форма и подчиненность, а с другой сторона, предоставлять право руководитель министерство оборона и другой федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, устанавливать и осуществлять такой выплата. такой образ, вносить законопроект касаться актуальный проблема и в полный мера ее решать. правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. заключение правительство на законопроект положительный. иметься замечание быть учитывать в ход подготовка законопроект к первый чтение. комитет государственный дума по оборона рекомендовать, предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат штогрин хотеть бы выступать, другой желающий я не видеть. подводить черта. с место, сергей иванович. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. действительно, очень важный законопроект, он касаться тысяча и тысяча семья военнослужащий и другой представитель наш силовой ведомство. я пора спрашивать мой избиратель: "что это вы в такой регулярный порядок проводить встреча с избиратель? зачем вы это надо? вы и так, образно говорить, каждый собака знать в область". да, может, и так, ведь я избираться от область третий раз в государственный дума и одиннадцать год выступать перед свой избиратель, но именно на встреча с избиратель узнавать, какой перл иногда мы включать в федеральный закон. в конец прошлый год проводить встреча с избиратель в воинский часть, расквартировывать в еврейский автономный область, и на каждый из они я задавать один и тот же вопрос: "почему если военнослужащий водить свой ребенок в госучреждение детский, то он компенсировать 80 процент родительский плата, а если в муниципальный, то ничто? что это, перегиб или парадокс? а что мы делать, если в область вообще нет государственный детский сад, а только муниципальный? и не пора ли вы, депутат, исправлять этот ситуация?" оказываться, мочь мы, депутат, исправлять этот ситуация. и сегодня мы рассматривать законопроект, который исправлять этот ситуация и предполагать, что военнослужащий и приравнивать к они лицо быть выплачиваться компенсация в размер 80 процент родительский плата, если в семья один или два ребенок посещать детский дошкольный учреждение, а если в семья военнослужащий три ребенок и более посещать детский дошкольный учреждение, то быть компенсироваться 90 процент родительский плата независимо от то, в какой форма собственность тот или иной детский сад или детский ясли находиться. можно сказать, что мы сегодня реализовывать наказ десяток тысяча избиратель. то более, что на законопроект иметься и положительный заключение правительство. наш фракция компартия российский федерация быть солидарный голосовать за принятие этот проект закон в первый чтение. и нетсомнение в то, что он поддерживать другой депутат. наш общий задача быстро подготовить он ко второй чтение, чтобы он вступать в сила уже в этот год и решать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. депутат сигуткин не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". комитет рекомендовать данный законопроект в первый чтение принимать. включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос о право собственность на общий имущество в многоквартирный дом). доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место, да? пожалуйста.
митрофанов а. в. с место. и я мочь сделать доклад сразу по 16-му и по 17-му, потому что тема сходный.
председательствующий. давать, но мы голосовать по каждый законопроект отдельно. пожалуйста.
митрофанов а. в. да, конечно, а доклад общий. разрешать представлять вы первый законопроект "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". цель законопроект являться уточнение отдельный положение гражданский кодекс, так как, судя по многочисленный сигнал, при рассмотрение судебный дело сейчас наблюдаться разночтение гражданский и жилищный кодекс в вопрос нежилой помещение и земельный участок при многоквартирный дом. наиболее полно вопрос, касаться нежилой помещение, перечислять в часть 1 статья 36 жилищный кодекс российский федерация, то быть там перечислять, какой мочь быть нежилой помещение. собственник помещение в многоквартирный дом принадлежать на право общий долевой собственность нежилой помещение в данный дом, не являться часть квартира и предназначать для обслуживание более один помещение в данный дом. жилищный кодекс подробно перечислять такой имущество: межквартирный лестничный площадка, лестница, лифт, лифтовой и иной шахта, коридор, технический этаж, чердак, подвал, в который иметься инженерный коммуникация, иной обслуживающий более один помещение в данный дом оборудование, то быть технический подвал, а также крыша, ограждать нести и ненесущий конструкция данный дома, механический, электрический, санитарно-технический и иной оборудование, находиться в данный дом за предел или внутри помещение и обслуживающий более один помещение, а также, что важно, земельный участок, на который располагать данный дом, с элемент озеленение и благоустройство и иной предназначать для обслуживание, эксплуатация и благоустройство данный дом объект, распложать на указанный земельный участок. отличительный черта осуществление право общий долевой собственность на общий имущество многоквартирный дом являться то, что участник долевой собственность не иметь право требовать предоставление в его владение или пользование часть общий имущество, соразмерный его доля. такой изъятие вполне объяснимый, поскольку применение данный норма на практика приводить бы к ограничение доступ другой собственник к пользование общий имущество, например пожарный лестница, чердак, подвал и так далее. как видно из статья 36, в состав общий имущество многоквартирный дом входить неоднородный по свой суть объект. это, с один сторона, оборудование,инженерный сооружение, с другой - несущий конструкция и с третий вспомогательный, подсобный и иной помещение, а также земельный участок. если теперь посмотреть статья 290 гражданский кодекс российский федерация, то в соответствие с она земельный участок и многий объект, располагать на соответствовать земельный участок, не входить в перечень, приводить в статья. нужный хотя бы сноска, что собственник квартира принадлежать земельный участок и другой имущество в соответствие с жилищный кодекс. пункт 1 статья 290 гражданский кодекс ("общий имущество собственник квартира в многоквартирный дом") предусматривать, что собственник квартира в многоквартирный дом принадлежать на право общий долевой собственность общий помещение дом, несущий конструкция дома, механический, электрический, санитарно-технический и иной оборудование за предел или внутри квартира, обслуживающий более один квартира. цель законопроект - устранять противоречие между два кодекс, по один из который, по жилищный, в общий имущество собственник квартира, принадлежать на право общий долевой собственность, входить земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, с элемент озеленение и благоустройство, иной предназначать для обслуживание, эксплуатация и благоустройство данный дом объект, располагать на земельный участок, а также не относиться к оборудование лестничный площадка, лестница, лифт, лифтовой и иной шахта, коридор, чердак, подвал. а по гражданский кодекс в общий имущество собственник квартира, принадлежать на право общий долевой собственность, уже не входить земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, с элемент озеленение и благоустройство, лестничный площадка, лестница, лифт, лифтовой и иной шахта, коридор, технический этаж, чердак и подвал. пункт 2 статья 290 гражданский кодекс наряду с основание возникновение право общий собственность на общий имущество многоквартирный дом лишать он оборотоспособность. собственник не мочь отчуждать свой доля в право собственность на общий имущество, а также совершать иной действие, влекущий передача этот доля отдельно от право собственность на принадлежать он квартира или иной помещение. законопроект направлять на устранение противоречие между жилищный и гражданский кодекс, так как весь сделка и договор оформляться в соответствие с гражданский кодекс. автор законопроект предлагать в перечень общий собственность на имущество жилой дом добавлять земельный участок, на который располагать многоквартирный дом с элемент озеленение и благоустройство, иной предназначать для обслуживание и благоустройство данный дом объект, а также не относиться к оборудование лестничный площадка, лестница, лифт, лифтовой и иной шахта, коридор, технический этаж, чердак и подвал. правительство российский федерация в свой заключение указывать, что в законопроект устанавливаться исчерпывающий перечень объект и это не являться обоснованный. правовой управление считать, что к рассмотрение в первый чтение готовиться законопроект по глава 18, в который входить и статья 290, куда автор новый законопроект также вносить изменение. комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также считать, что в гражданский кодекс не стоить приводить подробный перечень объект. для ведение дело по договор и сделка судебный и арбитражный производство необходимый устранение указанный противоречие. я приходить многочисленный корреспонденция, где приводиться вопиющий пример, особенно по земельный вопрос многоквартирный дом, когда ссылаться именно на гражданский кодекс, считать он главный в вопрос сделка и договор. мочь быть, поэтому этот путаница и надо устранять в законодательство. с учет излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. касаться также и законопроект "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" по вопрос о купля-продажа недвижимый имущество. цель данный законопроект также являться уточнение отдельный положение гражданский кодекс, так как по многочисленный сигнал судебный дело приходиться решать в условие разночтение между гражданский кодекс и жилищный кодекс российский федерация. в соответствие со статья 558 гражданский кодекс мочь создаваться коллизия, когда многоквартирный дом быть пускать в оборот купля-продажа недвижимый имущество и появитсявозможность приобретать абсолютно весь помещение многоквартирный дом жилой и нежилой - физический или юридический лицо, в тот время как иметься собственник квартира в этот жилой дом. основной документ, регламентировать действие субъект гражданский право, являться гражданский кодекс. наряду с он при решение судебный дело применяться и норма жилищный кодекс, а также федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика", "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в статья 15 жилищный кодекс даваться определение жилой помещение. в статья 16 жилищный кодекс определять понятие "квартира" как жилой помещение, состоять из комната и подсобный помещение, который иметь выход в место общий пользование, например на лестница. такой образ, в статья 16 жилищный кодекс через понятие "квартира" можно определять понятие "многоквартирный дом". под жилой дом мочь пониматься как дом, состоять из один квартира, в который проживать отдельный семья, так и весь многоквартирный дом, в который проживать не отдельный семья, а проживать многочисленный семья, сохранять право пользование не только свой квартира, но и нежилой помещение. в статья 558 гражданский кодекс перечисляться в качество объект купля-продажа жилой дом (его часть), квартира (она часть) и не раскрываться их значение и правовой природа. в статья 558 гражданский кодекс иметься правовой норма, что при приобретение их покупатель указываться перечень другой лицо с указание их право на пользование продавать жилой помещение. такой образ, можно купить многоквартирный дом, а владелец другой квартира указывать только их дальнейший право, значительно они ограничивать. понимать, о что идти речь, да? покупаться фактически многоквартирный дом, а там быть владелец отдельный квартира. но сейчас по кодекс можно они право фактически пренебрегать и перекрывать он пользование весь нежилой помещение, а ведь они являться дольщик. одновременно и пункт 2 статья 558 гражданский кодекс применять обобщать термин "жилой помещение", но термин "жилой дом" мочь включать и нежилой помещение. такой образ, наблюдаться определенный противоречие между пункт 1 и 2 статья 558 гражданский кодекс. в регистрационный палата право собственность на жилой дом мочь быть зарегистрировать на определенный физический или юридический лицо. из средство массовый информация, из письмо гражданин известно, что многоквартирный дом получать в собственность отдельный физический и юридический лицо, часто с далекоидущий последствие для жилец такой многоквартирный дом. в жилищный кодекс и в гражданский кодекс быть правовой норма, что в многоквартирный дом быть помещение, который предназначать не только для индивидуальный использование - жилой помещение (квартира), но и нежилой помещение, например магазин, а также помещение общий пользование - различный оборудование, лестничный клетка, лифт, технический подвал, чердак, который не мочь быть предмет купля-продажа. однако весь этот нежилой помещение в соответствие со статья 558 гражданский кодекс мочь быть зарегистрировать на один лицо, и на они же быть оформлять право собственность на весь многоквартирный дом. такой право собственность на весь многоквартирный дом регистрироваться не должно, так как объект индивидуальный право (объект отчуждение) должный являться только индивидуально определенный помещение, а не весь нежилой помещение и их часть. можно приводить в доказательство предлагать автор правовой норма то, что один владелец не мочь иметь многоквартирный дом, если он не владелец весь жилой помещение, и регистрационный палата не должный регистрировать весь дом на один лицо, если иметься еще владелец жилой помещение. существенный условие договор купля-продажа многоквартирный жилой дом должный быть гарантия право на пользование жилище лицо, проживать в продавать многоквартирный дом. такой гарантия с появление новый собственник дом никто и никто практически не давать. в статья 558 гражданский кодекс российский федерация в число объект отношение при купля-продажа собственность не называть одноквартирный жилой дом, а в качество обобщать понятие без какой-либо пояснение выделять понятие "жилой помещение", не исключать и многоквартирный жилой дом. предлагать законопроект направлять на устранение противоречие между жилищный и гражданский кодекс. в перечень недвижимый имущество в статья 558 гражданский кодекс предлагаться понятие "жилой дом" заменитьпонятие "одноквартирный жилой дом" (то быть весь многоквартирный дом это один квартира владелец), слово "квартира" заменять слово "квартира в многоквартирный дом", слово "часть квартира" заменять слово "жилой комната в коммунальный квартира". это быть устранять несоответствие между жилищный кодекс и гражданский кодекс, и это не давать возможность некоторый физический или юридический лицо получать в собственность многоквартирный дом с вытекать последствие для его постоянный жилец, владелец другой квартира в этот дом.
правовой управление аппарат госдума, разделять мнение автор, что такой проблема существовать, считать, что необходимо вносить аналогичный изменение и в жилищный кодекс российский федерация, иначе быть несогласованность между гражданский кодекс и жилищный кодекс. автор законопроект обязательно вносить изменение в жилищный кодекс, если быть поддерживать законопроект. но можно изменять название законопроект и вносить поправка изменение в жилищный кодекс, от это концепция законопроект не изменяться.
с учет излагать просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. алексей валентинович, я еще раз хотеть уточнять, я выходить: вы докладывать сразу по пункт 16, 17 и 18, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только по 16-му пункт докладывать? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я докладывать по пункт 16 и 17, где речь идти о несоответствие между жилищный и гражданский кодекс, касаться и купля-продажа помещение, и право собственность в многоквартирный дом. у они схожий проблематика, и поэтому я общий доклад сделать.
председательствующий. понятно. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство марс рахматуллович кальметьево. тоже по пункт 16 и 17 вы быть докладывать? с место. включать микрофон депутат кальметьево.
кальметьев м. р. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основание для внесение соответствующий изменение нет, как нет и противоречие между гражданский кодекс российский федерация и жилищный кодекс российский федерация. гражданский кодекс российский федерация затрагивать вопрос, связывать с право собственность и иной право на жилой помещение только в общий вид, тогда как жилищный кодекс детализировать соответствующий норма. поэтому вполне логично, что в жилищный кодекс российский федерация приводить более подробный, чем в гражданский кодекс российский федерация, перечень объект, который мочь быть относить к общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом. также необходимо отмечать, что употреблять в действующий редакция пункт 1 статья 290 гражданский кодекс российский федерация понятие "общий помещение дом" являться более емкий, чем формулировка, предлагать в законопроект. помимо это, перечень имущество, который содержать пункт 1 статья 290 гражданский кодекс российский федерация, не являться закрывать, что позволять относить к общий имущество собственник квартира в многоквартирный дом и иной имущество. кроме то, глава 18 гражданский кодекс российский федерация, как следовать из ее название, посвящать вопрос право собственность и другой вещный право на жилой помещение, и вопрос правовой режим общий имущество не являться непосредственный предмет регулирование данный глава. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. это что касаться 16-го вопрос. теперь по 17-му вопрос. автор законопроект, рассматривать многоквартирный дом в качество один из вид жилой помещение - жилой дом, считать необходимый приводить гражданский кодекс российский федерация в соответствие с жилищный кодекс российский федерация и устранять, как они считать, возможность некоторый физический и юридический лицо получать в собственность многоквартирный дом с вытекать последствие для его жилец. однако согласно статья 16 жилищный кодекс российский федерация к жилой помещение относиться жилой дом, часть жилой дом, квартира, часть квартира, в тот число комната. в статья 558 гражданский кодекс российский федерация использоваться аналогичный понятие, что в полный мера соответствовать жилищный кодекс российский федерация. внесение же рассматривать изменение как раз и приводить к несоответствие использовать в кодекс понятие. при это следовать обращать внимание, что многоквартирный дом не являться жилой дом, то быть разновидность жилой помещение, поскольку в целое не предназначать для постоянный проживание, как то требовать жилищный кодекс российский федерация относительно жилой помещение, в тот число и жилой дом. в многоквартирный дом дляпостоянный проживание предназначать только отдельный помещение квартира. в связь с это законодатель во многий положение жилищный кодекс использовать понятие "многоквартирный дом", например в глава 6, в раздел VIII, а не "многоквартирный жилой дом". одновременно следовать обращать внимание, что статья 558 гк российский федерация непосредственно не регламентировать отношение, возникать при определение предмет договор купля-продажа, а только определять существенный условие договор купля-продажа жилой помещение и устанавливать требование о необходимость его государственный регистрация. регламентация же указанный отношение находить свой отражение, к пример, в статья 549 и 554 гк российский федерация, именно с учет который многоквартирный дом как здание, являться недвижимый имущество, мочь бы быть отчуждать по договор купля-продажа недвижимость даже в случай внесение рассматривать изменение в гк российский федерация. здесь необходимо обращать внимание, что особенность правовой режим многоквартирный дом состоять в то, что в такой дом собственник помещение, помимо право собственность на помещение, принадлежать и доля в право общий собственность на общий имущество, который следовать судьба право собственность на соответствующий помещение и не мочь быть отчуждать отдельно. поэтому приобретать в собственность многоквартирный дом возможный только путем приобретение весь помещение в дом. с учет этот исключать ситуация, когда интерес собственник квартира в многоквартирный дом в связь с покупка какой-либо лицо такой дом нарушаться. в связь с излагать комитет также предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по обсуждать пункт 16 и 17 повестка? быть вопрос у депутат шеин. пожалуйста.
шеин о. в. алексей валентинович, правильно я понимать, что вы считать, что действующий редакция 36-й статья жилищный кодекс в принцип являться разумный и отвечать интерес жилец, собственник жилой помещение и необходимо скорректировать ранее, несколько год назад принимать гражданский кодекс так, чтобы он не противоречить жилищный? и в этот же связь сразу вопрос. существовать ли какой-то, скажем, судебный решение, какой-то практика в какой-то город, где бы у собственник многоквартирный дом вот такой путь, со ссылка на норма гражданский кодекс вопреки норма жилищный кодекс, изыматься бы общий собственность, то быть, например, когда бы суд или орган прокурорский надзор говорить: а здесь 36-я не работать, здесь работать норма гражданский кодекс?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, митрофанов. включать микрофон.
митрофанов а. в. ситуация такой. да, действительно я считать наиболее полный часть 1 статья 36 жилищный кодекс, и хотя быть сказать вот сейчас содокладчик, что гражданский кодекс и жилищный кодекс соотноситься, в первый - наиболее общий норма, а детализация - там, в жилищный, на дело... я вы мочь приводить, если нужно, такой пример, когда ссылаться на наиболее общий норма, то быть когда выгодно ссылаться на гражданский кодекс, начинать, так сказать, соответствующий действие проводить. пример судебный решение я вы находить, наверное, не мочь, потому что в суд это... хотя, мочь быть, и находить судебный решение. но ситуация, при который явочный порядок некий собственник ссылаться на один из кодекс и говорить доверчивый гражданин, что вот смотреть, вот написать... а где тут написать? понимать, вы хотеть создавать ситуация, при который другой гражданин быть стоять напротив с другой кодекс и также тыкать палец. вот я хотеть это устранять, понимать, а такой ситуация все много и больше, так сказать, воспроизводиться, один тыкать палец сюда, а другой - туда. посмотреть, быть (уже записывать) передача "жалобный книга" на первый канал, я в она участвовать вместе с депутат хинштейн. там как раз и разбираться ситуация, когда собственник фактически захватить явочный порядок многоквартирный дом. коммерческий фирма скупать там на первый этаж магазин, перекрывать всякий чердак и прочее и человек оттуда выталкивать. и тоже совать он какой-то норма вот такой. чтобы это не происходить... спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. я так понимать, что вопрос задаваться также по два пункт сразу. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. у я просто небольшой ремарка алексей валентинович. я казаться, сам подход абсолютно разумный. чтобы не быть коллизия в будущее, даже если они отсутствовать сегодня, то не менее важно скорректировать два базовый документ, потому что с точка зрение суд каждый из они иметь равноценный значимость независимо от то, когда какой быть принимать. вместе с то, уважаемый алексей валентинович, вот сейчас очень интенсивно идти работа профильный комитет, по гражданский законодательство, в часть внесение изменение в действующий жилищный кодекс. буквально вчера быть заседание рабочий группа, очередной намечать на предстоять вторник. детализироваться, причем, с мой точка зрение, в позитивный смысл слово, норма 36-й статья. поэтому быть огромный просьба к вы (я, правда, не в этот комитет состоять, но полагать, что член комитет этот точка зрение тоже разделять), если быть какой-то пример, подтверждать, что сегодня законодательство хромать на один или на два нога, это весь хозяйство передавать. а если вы сам быть на заседание комитет, то вообще быть замечательно.
председательствующий. представитель президент, правительство? нет желание. алексей валентинович, вы настаивать на заключительный слово? настаивать алексей валентинович на заключительный слово. пожалуйста.
митрофанов а. в. я короче очень сказать. я казаться, что чем четко быть сформулировать кодекс, тем мало мочь возникать всякий коллизия и проблема, а они на самый дело возникать. а потом, почему мы против то, чтобы наш право как жилец, скажем, дом на земельный участок быть зафиксировать еще и в гражданский кодекс? почему вы против это? вы что, плохо от это быть? у вы что, забирать какой-то право? еще раз прописывать, что вы также иметь право на земельный участок, к пример. а по другой вопрос устраняться вот то противоречие, о который я говорить. то быть еще раз быть гарантия, что не быть захват нежилой помещение тот, кто не владеть многоквартирный дом. вот и все.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 16 порядок работыпроект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". комитет возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". это пункт 17 порядок работа. также отрицательный позиция комитет. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
также отклоняться. по ведение - депутат конев.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращаться к уважаемый алексей валентинович. алексей валентинович, мы все готовиться к пленарный заседание, внимательно читать пояснительный записка к закон, не надо они перечитывать. это значительно сокращать бы время, давать бы возможность принимать спокойно протокольный поручение и выслушивать заявление депутат. спасибо.
председательствующий. депутат варшавский, по ведение.
варшавский в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. поправка по результат голосование для протокол: по пункт 14 варшавский голосовать за.
председательствующий. спасибо, принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат конев, не мочь вы не отвечать. постараться, конечно, быть более краткий, но ведь доклад делаться не только для тот, кто читать или не читать пояснительный записка, а еще для стенограмма, который оставаться навечно в архив наш. и потом через пять, десять, пятнадцать год тот, кто прийти, прочитывать. и мы вы напоминать, что мы предлагать. вы быть тогда говорить: а вот там то, другой, - а мы вы скажем: а мы говорить об это! мы, оппозиция, вы говорить, вы не хотеть делать. не хотеть делать это, не хотеть делать то, вы по татарстан другой позиция занимать. поэтому, извинять, дорогой друг, мы все вы напоминать. мы же не зря все делать. все копиться бумажка, знать, как...
председательствующий. алексей валентинович, у мы тоже хороший память. пожалуйста, по вопрос выступать.
митрофанов а. в. ...а потом раз - и в работа, и в работа все пойти, понимать? так что думать о встреча с тот человек, который через десять год быть вы задавать вопрос. разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос об уточнение полномочие прокурор. цель законопроект являться добавление один полномочие прокурор по дача согласие дознаватель или следователь на прекращение уголовный дело или уголовный преследование. в статья 37 упк отсутствовать полномочие прокурор по дача согласие дознаватель или следователь прекращать уголовный дело, уголовный преследование в соответствие со статья 25, 28, 427 упк, что вызывать определенный затруднение у правоприменитель при производство предварительный расследование. предлагать законопроект изменение в статья 37 упк автор законопроект вносить по просьба ряд специалист, который считать, что отсутствие такой норма в упк вызывать неоднократный отказ прокурор удовлетворять просьба следователь или дознаватель и вести к коррумпированность в правоохранительный орган. в пояснительный записка автор подробно излагать содержание статья 24 и 25 о возможность прекращение уголовный дело или уголовный преследование. основание прекращение уголовный дело, указанный в статья 24, мочь носить материально-правовой (отсутствие событие или состав преступление, истечение срок давность, смерть подозреваемый или обвиняемый) или процессуальный характер (отсутствие заявление потерпеть, если уголовный дело мочь быть возбуждать не иначе как по его заявление, отсутствие согласие суд на привлечение в качество обвиняемый лицо, указанный в часть первый статья 448 упк). некоторые из указывать основание мочь быть устанавливать еще на стадия возбуждение уголовный дело и влечь за себя отказ в возбуждение уголовный дело. если основание устанавливать в ход расследование дело, то они влечь за себя прекращение уголовный дело. отдельный статья 25 упк выделять вопрос о прекращение уголовный дело в связь с примирение сторона. порядок прекращение уголовный дело по данный основание регулироваться статья 28. основание для прекращение уголовный дело мочь быть и раскаяние обвиняемый (статья 75 ук и статья 28 упк). согласно перечисленный статья освобождение от уголовный ответственность по указанный основание мочь иметь место только в отношение лицо, впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть, если оно после совершение добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие преступление, возмещать причинять ущерб или иной образ заглаживать вред, причинять в результат преступление, и вследствие деятельный раскаяние переставать быть общественный опасный. только для этот лицо автор законопроект предлагать вводить дополнительно полномочие прокурор о прекращение по просьба дознаватель или следователь уголовный дело или уголовный преследование. прокурор, а также следователь и дознаватель с согласие прокурор вправе прекращать уголовный дело, уголовный преследование в связь с примирение сторона в отношение лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление небольшой или средний тяжесть (статья 25 упк). орган предварительный расследование должный активно использовать в свой деятельность полномочие по прекращение уголовный дело в соответствие со статья 25, 28 и 427 упк. об это свидетельствовать данный государственный отчетность по деятельность орган дознание, следователь и суд. так, следователь прокуратура, мвд и орган дознание по разный основание быть прекращать в период 2001-2006 год более один миллион двести тысяча уголовный дело, суд - более шестьсот уголовный дело. по мнение специалист, число прекращать дело мочь быть более значительный, если бы в статья 37 упк быть предусматривать полномочие прокурор по прекращение уголовный дело или прекращение уголовный преследование. в статья 37 упк перечислять весь полномочие прокурор, семнадцать полномочие, кроме то, что прокурор мочь давать согласие следователь или дознаватель прекращать уголовный дело или уголовный преследование. правовой управление аппарат госдума в заключение утверждать, что в статья 37 упк иметься пункт 17, в который указывать, что прокурор мочь осуществлять иной полномочие, предусматривать упк. но из это четко не вытекать полномочие (и возможность) давать согласие на прекращение уголовный дело. к сожаление, по значительный число уголовный дело прокурор не давать согласие на их прекращение, так как нет правовой норма в его полномочие. с учет излагать просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство марс рахматуллович кальметьево. тоже с место, как и в прошлый раз. включать микрофон.
кальметьев м. р. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет, называть поправка представляться излишний. часть второй статья 37 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация перечень полномочие прокурор оставлять открытый, так как в соответствие с пункт 17 часть второй данна статья прокурор вправе осуществлять иной полномочие, устанавливать настоящий кодекс. кроме то, согласно пункт 13 часть второй статья 37 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация прокурор наделять полномочие утверждать постановление дознаватель, следователь о прекращение производство по уголовный дело. в связь с излагать комитет данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, напоминать: процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство настаивать ли на участие в дискуссия? нет. алексей валентинович, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? пожалуйста, алексей валентинович. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я благодарить председательствующий: сегодня настоящий либерально-демократический ведение.
председательствующий. я лишь слуга регламент.
митрофанов а. в. да. один только хотеть сказать: за этот решение - тысяча жизнь. вот и все. думать, как вы быть голосовать. потому что речь идти о то, что прокурор мочь давать согласие, и многие дело тогда мочь быть, так сказать, быстро прекращать, решение по они не быть затягиваться и так далее, когда там нет состав преступление и прочее. да, быть строка "иной полномочие", но отсюда же не вытекать, что он мочь давать согласие дознаватель или следователь на прекращение уголовный дело. нет же такой, понимать, в этот "иной полномочие", поэтому на практика это не происходить. так что подумать при голосование. спасибо.
председательствующий. я думать, что депутат всегда думать, когда голосовать. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. профильный комитет возражать против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. последний пункт порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. разрешать вы представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в соответствие с федеральный закон "об общий принцип..." в новый редакция 2003 год администрация ряд район в различный субъект российский федерация, основываться на правовой норма этот федеральный закон, начинать широко практиковать укрупнение городской и сельский поселение, не считаться даже с мнение население. об это хорошо знать сидеть рядом депутат малышкин. основной цель - отбирать земля сельский поселение... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
митрофанов а. в. да, основной цель - отбирать земля сельский поселение, то быть земля, пригодный для пастбище, для ведение земледелие, и пускать они в купить-продажа. особенно это становиться практиковаться в московский область, где дорогой земля, как мы знать, где в соответствие со статья 12 и 13 указанный федеральный закон житель включать (объединять) населять пункт фактически лишать право иметь свой мнение и писать во всеинстанция, в тот число и в государственный дума. цель законопроект останавливать этот беспредел и приводить правовой норма федеральный закон по преобразование муниципальный район путем присоединение деревня и поселок к городской черта или их объединение в соответствие с конституция, то быть чтобы любой преобразование мочь проходить только с согласие гражданин путем голосование или решение сход. в пояснительный записка указываться, что пункт 3 и 4 статья 12, пункт 4 и 6 статья 13 указанный закон противоречить конституция российский федерация, ее статья 2 и 3, часть 3 статья 15, часть 2 статья 17, статья 18, часть 2 статья 55 и статья 131. правовой норма "с учет мнение представительный орган соответствующий муниципальный район", "с учет мнение представительный орган соответствующий поселение", "с учет мнение население, выражать представительный орган муниципальный район", "с учет мнение население, выраженный представительный орган каждый из объединять муниципальный район" являться противоречить конституция российский федерация в часть осуществление народ свой власть непосредственно, а высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум (часть 3 статья 3 конституция российский федерация). "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин" (часть 2 статья 55 конституция российский федерация). "изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, допускаться с учет мнение население соответствующий территория" (часть 2 статья 131 конституция российский федерация). а теперь посмотреть правовой норма статья 12 и 13. правовой норма "изменение граница поселение, влекущий отнесение территория отдельный входить в их состав населенный пункт к территория другой поселение, осуществляться с согласие население данный населять пункт, выраженный путем голосование либо на сход гражданин" потерять смысл, так как после этот слово добавляться еще один правовой норма: "с учет мнение представительный орган соответствующий поселение". где такой норма в конституция? иметь такой правовой норма, представительный орган поселение, не считаться с мнение население, укрупнять они, отчуждать, забирать земля. гражданин вынужденный обращаться в различный инстанция, добиваться справедливость. правовой норма статья 12 практически исключать право житель, особенно житель населенный пункт - по старый терминология деревня, село, поселок, - непосредственно участвовать в преобразование муниципальный образование либо иллюзорный провозглашать их участие, так как необходимо учитывать мнение представительный орган, который в соответствие с пункт 1 статья 12 оформляться решение, что исключать прямой волеизъявление житель. правовой норма пункт 4 статья 12, пункт 4 и 6 статья 13 указывать, что изменение граница муниципальный район и поселение осуществляться только с учет мнение население, но выражать представительный орган соответствующий муниципальный район и поселение. как можно мнение население выражать представительный орган муниципальный район? такой образ, преобразование делаться без участие гражданин в решение этот вопрос. некоторый правовой норма статья 12 и 13 житель населенный пункт практически лишать право участвовать в преобразование муниципальный образование, присоединение простой деревня и поселок к городской черта, часто с далеко идти последствие такой преобразование. в европейский хартия местный самоуправление, в статья 5, содержаться требование к национальный законодательство относительно изменение граница территория местный самоуправление: изменение граница допускаться только с учет мнение население соответствующий территория, только путем проведение референдум. конституционный суд российский федерация, постановление от 24 январь 1997 год "по дело о проверка конституционность закон удмуртский республика от 17 апрель 1996 год "о система орган государственный власть в удмуртский республика", устанавливать, что наиболее адекватный форма учет мнение население при изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, являться референдум. в ранее действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", в прежний редакция, воспроизводиться конституционный формулировка - часть 2 статья 131 конституция. федеральный закон предписываться устанавливать в закон субъект российский федерация гарантия учет мнение население при решение вопрос изменение граница территория. в республика адыгея, в приморский край, в хабаровский край, в сахалинский область, в ярославский область, в ханты-мансийский автономный округ и другой быть предусматривать такой форма решение вопрос, гарантировать учет мнение население, а во многий другой регион в дополнение к референдум и сход гражданин учет мнение население проводиться в такой форма, как опрос население, конференция житель, общий собрание гражданин. и опять мы видеть, что официальный отзыв на законопроект правительство российский федерация не представлять. почему совет государственный дума принимать документ для включение в порядок работа без официальный отзыв правительство российский федерация? вот непонятно. ведь законопроект затрагивать интерес большинство житель село и деревня. зачем совет государственный дума направлять законопроект в правительство российский федерация, если комитет мочь вносить законопроект без отзыв? в заключение хотеть сказать, что правовой управление аппарат государственный дума в принцип поддерживать правовой норма законопроект, но считать, что они нуждаться в дополнительный обсуждение и проработка. комитет госдума по вопрос местный самоуправление считать, что нарушение правовой норма конституция в федеральный закон нет. а у они всегда нет, а потом, когда поступать какой-то сигнал, выясняться, что быть. сигнал сверху, естественно. конституция российский федерация устанавливать необходимость учет мнение население при изменение граница территория, но не определять форма и порядок учет такой мнение. но повторять: в статья 12 и 13 правовой норма построить так, что они нарушать конституция российский федерация. с учет излагать просить я поддерживать и поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов. с место. включать микрофон депутат салихов.
салихов а. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект...
председательствующий. альберт ильдусович, повертывать микрофон к себя. да, вот так.
салихов а. и. законопроект, вносить депутат государственный дума залепухин и митрофанов, предлагаться изменение статья 12 и 13 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". этот статья касаться вопрос изменение граница и преобразование муниципальный образование. комитет внимательно изучать данный законодательный инициатива. наш заключение у вы иметься, то не менее позволять себя останавливаться на несколько наиболее важный момент. в соответствие с конституция российский федерация изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, допускаться с учет мнение население соответствующий территория, поэтому действующий положение закон о местный самоуправление, предусматривать изменение граница, преобразование муниципальный образование именно с учет мнение, а не с согласие население, соответствовать конституция. поскольку конституция не определять форма и порядок учет мнение население, но при это предусматривать осуществление народовластие как непосредственно, так и через орган власть, комитет полагать, что выражение мнение население представительный орган муниципальный образование, а именно так предусматривать сейчас закон для тот случай, когда изменение не касаться конкретный населенный пункт, также вполне конституционный. коллега, очевидно, что и орган государственный власть, и орган местный самоуправление заинтересовывать в эффективный территориальный организация местный самоуправление, потому что от это зависеть эффективность управление в целое. в такой ситуация фактический отстранение от территориальный организация местный самоуправление указанный орган, предлагать законопроект, не мочь быть признавать оправдывать. нельзя поддерживать и предложение автор о замена голосование по вопрос изменение граница, преобразование муниципальный образование решение, принимать на собрание или на конференция гражданин. все ясно, что вопрос преобразование, изменение граница являться достаточно важный, и важность вопрос соответствовать проведение голосование по преобразование, изменение граница в порядок, устанавливать для проведение местный референдум. проведение же собрание и конференция гражданин регулироваться муниципальный правовой акт. они мочь проводиться только на часть территория муниципальный образование, для они не устанавливаться кворум, да и по свой суть этот форма участие гражданин в осуществление местный самоуправление не предусматривать принятие конкретный решение, являться половинчатый. в связь с это, по мнение комитет, в закон должно быть сохранять проведение именно голосование, как более совершенный форма выявление воля житель, соответствующий важность такой вопрос, как изменение граница, преобразование муниципальный образование. на законопроект поступать шестьдесят один отзыв из сорок пять субъект российский федерация. в подавлять большинство случай, в сорок два отзыв, законопроект не поддерживаться. также иметься отрицательный заключение комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. с учет излагать комитет приходить к вывод о необходимость рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект. просить поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый коллега, вы чуть-чуть встрепенуться, просыпаться чуть-чуть, это очень важный вопрос. ведь правильно подымать вопрос алексей валентинович, ведь и вы, содокладчик, тот же самый говорить, что без учет мнение население не допускаться изменение граница муниципальный образование. да, не допускаться без учет мнение население. но потом у вы трактовка идти далее, что такой мнение население. пожалуйста, сход. сход, но кворум на этот сход не ограничивать ничто - три человек, или сто человек, или пятьдесят, или тысяча... три человек проголосовать - все, протокол написать, и, пожалуйста, происходить объединение муниципальный территория. три человек решать. и там еще, помнить, такой пункт быть: и другой волеизъявление гражданин. вот под этот "другой волеизъявление", пожалуйста, как решать представительный орган, так проголосовать и соединять территория. ведь нельзя это делать! ведь минимум 90 процент гражданин должный давать согласие. вот тут и надо воспользоваться закон о референдум. а если вы такой образ быть отклонять, вы опять быть... три человек садиться на сход, написать протокол - и, пожалуйста, происходить объединение территория. что, это нормальный, вы считать? ненормально. вот так и соединять, объединять некоторый территория, вот такой образ: сход, три человек, решение, протокол, заканчивать. потом продавать этот земля и говорить: да как же так, мы же это дело по конституция сделать. вот давать изменение вносить туда. какой должно быть количество? вы говорить: голосование. давать голосовать, но от какой количество голосовать, от какой количество население территория? сколько человек иметь право проголосовать, чтобы объединение территория происходить, вот это нужноопределять. а так, ради бог, мы весь это быстренько там... три человек это много, сказать: два человек хватить, а там и один подходить. вот это не должно быть. вы давать, пожалуйста, ясный, четкий трактовка, что такой "волеизъявление" гражданин? никто это не сказать. поэтому давать думать, это очень существенный момент.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ведь решаться вопрос, который реально касаться миллион человек, а в некоторый область он приобретать острый форма. мочь, в нижнекамский округ, откуда мой содокладчик, он не такой острый, но, скажем, в московский область - там просто реально идти конфликт, который мочь приводить и к кровь. но мы, как всегда, в такой случай уходить в крайний нетранспарентность, непрозрачность. опять какой-то игра, я иметь в вид в вопрос слияние и включение сельскихпоселений. мы все делать недемократический путь. то, что я предлагать, самый простой демократический путь. то быть конкретно записывать: простой большинство участник этот конференция или сход. оформляться голосование. приходить человек и требовать, чтобы... кстати, на сход должно присутствовать большинство человек, жить там. видеть, как мы предлагать? хотя бы чтобы действительно быть большинство голос, потом можно быть пофамильный называть весь голосовать. этот бумага отражать бы демократический мнение, и человек бы сказать: "человек, большинство за это. вот пофамильный список. все. какой претензия? зачем вы писать в дума, зачем вы писать президент? вы сам решать, между себя вы так решать. большинство быть за этот присоединение, вот подпись этот человек, вот результат голосование". ну почему мы весь время вместо простой демократический процедура, правильный абсолютно, пускаться в какой-то игра, для то чтобы чиновник проводить сход из три человек?! как бывший глава тацинский район, олег малышкин хорошо знать весь этот кухня. мы так же все проводить. потом начинаться письмо, потом приходить по этот письмо прокуратура, потом начинаться выяснение отношение, и все, и в итог идти наш обычный водоворот, вместо то чтобы четко оформлять и потом человек предъявлять. так же сейчас. вот коммунист (они сейчас отсутствовать у мы) весь время, каждый день говорить про беловежский сговор: беловежский сговор, беловежский сговор... а я вы, как либеральный демократ, сунуть в нос итог голосование по беловежский сговор, по ратификация он в дума, где коммунист поддерживать беловежский сговор и поддерживать декларация, о который сегодня говорить гончар, - о независимость. молчать тогда! тогда молчать про беловежье! и не горбачев это сделать, и не ельцин это сделать, это сделать вы, ваш депутат от фракция коммунист, который быть в верховный совет! они поддерживать это. только шесть человек голосовать против беловежский сговор. это демократия! поэтому в нос вы можно сунуть бумага. так и здесь: если гражданин быть шуметь, что они неправильно присоединять, они в нос можно сунуть этот бумага и сказать: "вы сам проголосовать на сход, и вот ваш фамилия, дорогой товарищ, а сейчас молчать". вот как делаться дело. а вы весь время какой-то формула применять, что позволять фактически делать это недемократический путь. но это давать основание и другой руководитель, который прийти через пять год, обратно перекраивать этот земля, и опять недемократический путь. тогда быть недемократический - и сейчас недемократический. задумываться над этот. задумываться о то, что надо все, товарищ семаго, делать демократический путь, путем простой голосование на сход, и закреплять это все. а вы все любить делать с помощь интрига. и забывать, что практически ни один коммунист не быть среди тот, кто голосовать против беловежский соглашение. поэтому помалкивать! развалить, мол, горбачев и ельцин. нет! мы вы вывесить список тот, кто голосовать за ратификация беловежский соглашение, и из они выделять фракция коммунист. и золотой буква в лдпр повесить: кто распускать союз. помолчать, пожалуйста! и кто голосовать за декларация независимость россия. тоже быть коммунист, и они быть много среди голосовать. ни один либерал-демократ не быть - ни жириновский не быть тогда, ни малышкин не быть, ни иванов не быть, ни ближина, а вы там очень много. вот что значить демократия. мочь сунуть в нос вы и напоминать. и для это я сегодня выступать. мы вернуться к этот тема через пять там год, а, может, через год на выборы, и тоже сунуть в нос. а еще я обещать, что я пойти в конституционный суд с этот вопрос и выигрывать дело. не выигрывать в конституционный суд - пойти в европейский суд. там я договариваться. выигрывать точно. поэтому все равный бесполезно. потому что европейский хартия местный самоуправление это подтверждать - что должный быть ясный и четкий метод изложение мнение население. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь процедура выполнять. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет вынести отрицательный заключение по данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. как я и обещать, мы сейчас рассматривать с вы... иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, я один секунда занимать. я буквально только сейчас взять распечатка и просить учитывать (это для стенограмма), что депутат головатюк по пункт 14 голосовать против.
председательствующий. слышать вы секретариат. протокольный поручение, который быть распространять в зал 7 февраль, то быть в среда. депутат чуров - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание? нет. депутат смолин - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание у регламентный комитет. включать микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! если позволять, я маленький вступление сделать. вот мы за два день оформлять тридцать протокольный поручение. к сожаление, по некоторый протокольный поручение комитет по регламент давать отрицательный заключение по тот причина, что... ну, такой причина в основной три: либо масштаб проблема, который подниматься в протокольный поручение, то не заслуживать, либо информация, который представлять в протокольный поручение, требовать проверка, ну и, наконец, просто несоответствие статья 60, в который говориться только о предоставление дополнительный информация, а протокольный поручение, например, требовать проводить расследование, давать оценка, ускорять рассмотрение, взять под контроль и прочее. вот по этот основание комитет по регламент давать отрицательный заключение. просить к это относиться с понимание. что касаться протокольный поручение депутат смолин, то здесь комитет усматривать некоторый давление на генеральный прокуратура, который заниматься расследование дело александр поносов, и поэтому предлагать ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. депутат смолина нет в зал, я не мочь он попросить отзывать свой протокольный поручение, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат смолин комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. регламентный комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 14,1%
проголосовать против 262 чело.        85,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение. депутат оськин, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". в свой протокольный поручение депутат смолин просить запрашивать информация о концепция реформа социальный поддержка инвалид, являться пенсионер по старость, и социальный последствие предполагать отмена установление для они группа инвалидность и степень ограничение способность к трудовой деятельность. вообще, этот норма, требовать переосвидетельствование, быть устанавливать для переходный период, устанавливать же норма по инвалидность не подлежать пересмотр. обращение в комитет по труд и социальный политика по этот вопрос нет. мы предлагать депутат смолин сделать депутатский запрос на основание соответствующий материал, если они у он иметься. я предлагать этот протокольный поручение отклонять. спасибо.
председательствующий. вера егоровна, не мочь не поставлять на голосование, учитывать, что нет депутат смолина: он не мочь принимать или не принимать ваш предложение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,7%
проголосовать против 270 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. комитет по регламент возражать. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет усматривать здесь проведение некоторый расследование, что не соответствовать регламент. ну и мы также считать, что все-таки вопрос носить частный характер.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лебедев комитет по регламент, который возражать против этот поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 8,6%
проголосовать против 266 чело.        91,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат бабурин - комитет по дело федерация и региональный политика. также возражать комитет по регламент. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, информация, который отражать в протокольный поручение бабурин, требовать подтверждение, поэтому мы просить сергей николаевич оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. нет сергей николаевич. ставиться на голосование протокольный поручение бабурин комитет по дело федерация и региональный политика. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 13,3%
проголосовать против 273 чело.        86,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат локоть. он, к счастие, в зал. у он протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, особый возражение против протокольный поручение анатолий евгеньевич нет, но 26 январь мы принимать протокольный поручение иванов, аксаков, леонтьев, который этот проблема тоже затрагивать, поэтому мы считать, что этот протокольный поручение являться просто дублировать и необходимость в его прием нет.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, ваш... не настаивать, не ставить на голосование. спасибо за понимание. депутат глотов - комитет по труд и социальный политика. нет возражение. проходить протокольный поручение. он же и депутат безбородов - комитет по труд и социальный политика. нет возражение. он же - комитет по энергетика, транспорт и связь и по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый сергей александрович! просьба не муссировать вопрос перед голосование о проведение олимпийский игра в 2014 год и не оформлять этот протокольный поручение. по-моему, сергей александрович всегда с понимание относиться к это и отзывать свой протокольный поручение.
председательствующий. не настаивать, сергей александрович? не настаивать. не голосовать. депутат кашин - протокольный поручение комитет по культура. возражать комитет по регламент. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у владимир иванович кашин два протокольный поручение, и оба они не соответствовать статья 60, поскольку ставить задача не получать информация, а в один случай принимать мера для сохранение уникальный комплекс, в другой случай - согласовывать вопрос государственный регулирование. то быть это не вписываться в формат протокольный поручение, поэтому просьба не поддерживать.
председательствующий. то не менее, поскольку кашина нет, я ставить на голосование его протокольный поручение комитет по культура. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь, потом же упрекать я в то, что я нарушать регламент. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 9,7%
проголосовать против 266 чело.        89,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по экономический политика и по аграрный вопрос. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 12,5%
проголосовать против 266 чело.        87,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ближин - комитет по охрана здоровье. нет возражение, принимать. депутат семенек - комитет по охрана здоровье. нет возражение. депутат липатов и саблин - комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. гончар в зал. нет возражение. депутат броницын - комитет по безопасность. нет возражение. депутат семаго - четыре комитет аж, нет, три: по безопасность, по экономический политика и по информационный политика. нет возражение. депутат тюлькин - комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. быть возражение. включать микрофон василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! предлагаться виктор аркадьевич оформлять депутатский запрос, поскольку все-таки частный вопрос подниматься в протокольный поручение.
председательствующий. нет тюлькин в зал. ставить на голосование его протокольный поручение тот комитет, который я называть. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 13,8%
проголосовать против 281 чело.        86,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. переходить к протокольный поручение сегодняшний заседание. депутат рыжков владимир александрович - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. он о законопроект говорить. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в комитет, к который обращаться владимир александрович рыжков, слышать об этот проблема и, я думать, принимать к сведение этот информация, потому что формально протокольный поручение не соответствовать статья 60. но я думать, что этот вопрос быть решаться, поскольку это прозвучать в процесс наш пленарный заседание.
председательствующий. то не менее, уважаемый депутат, так как рыжков нет в зал, он не мочь снимать свой протокольный поручение, ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 8,2%
проголосовать против 266 чело.        91,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лунцевич - комитет по охрана здоровье.протокольный поручение по дло. нет возражение. депутат чернышов комитет по безопасность, по образование... да, два комитет: по безопасность и по образование. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просьба к коллега чернышов... я просто передавать просьба и возражение комитет по безопасность. они возражать: какой отношение они иметь к проведение единый государственный экзамен? поэтому просьба к депутат чернышов переделывать этот протокольный поручение, и мы вернуться к он на следующий заседание.
председательствующий. если честно, когда я объявлять этот протокольный поручение, тоже не очень понимать, почему давать тема адресовать комитет по безопасность в тот число. но то не менее, поскольку нет депутат чернышов, ставить на голосование его протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 8,9%
проголосовать против 276 чело.        90,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов и безбородов - комитет по безопасность. возражать комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. ну, я уже говорить, что протокольный поручение депутат безбородова и глотов требовать уточнение, поскольку здесь приводиться данные о количество боец, о количество организованный преступный группировка, поэтому рекомендоваться оформлять депутатский запрос.
председательствующий. согласный депутат, не голосовать. спасибо. депутат глотов и безбородов - комитет по оборона и по международный дело. нет возражение. депутат давыдов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по международный дело. быть возражение. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. также, александр семенович, предлагаться оформлять депутатский запрос по этот протокольный поручение.
председательствующий. александр семенович в зал, нет? нет он в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат давыдов. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 14,6%
проголосовать против 276 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов сергей владимирович предлагать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. нет возражение. депутат варенников - комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, депутат черемушкин. в что там дело?
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, возражение против протокольный поручение валентин иванович варенников нет, но мы 19-го число принимать протокольный поручение воронин, который подымать тот же самый проблема, поэтому мы считать, что дублировать просто нет необходимость.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, надо ли голосовать? вообще, быть обидно, если мы сейчас отклонять предложение валентин иванович, учитывать, что... да, пожалуйста, василий павлович, какой у вы уточнение?
черемушкин в. п. я тоже очень уважать генерал, но, олег викторович, давать все-таки быть последовательный. здесь так вопрос ставиться: "расследовать возмутительный факт", но это не вписываться прежде все в рамка протокольный поручение, поэтому я вот так, в щадить режим, можно сказать, подходить к этот протокольный поручение, ведь воронин подымать тот же самый проблема.
председательствующий. давать голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, семаго настаивать. пожалуйста, микрофон депутат семаго включать.
семаго в. в. коллега, я очень короче. действительно, проблема быть связанный с эстония, и мнение депутат генерал варенников, по-моему, очень важно. но этот поручение несколько отличаться от тот запрос, который быть сделать рано. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. нет, вопрос ведь не в мнение, вопрос в то, чтобы мы давать поручение комитет разбираться в этот ситуация. речь идти о то же... памятник один и тот же или нет? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. владимир владимирович, вы просто ошибаться: речь идти о памятник доваторец в ставрополье, а не в эстония.
председательствующий. коллега, я то не менее вынужденный поставлять на голосование предложение депутат варенников, хотя, еще раз повторять, быть аналогичный поручение депутат воронин. ставиться на голосование предложение депутат варенников. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 18,3%
проголосовать против 241 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять. но мы информировать депутат варенников, что, по суть дело, его поручение комитет давать. депутат тарасюк - комитет по экология. также быть возражение. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. в протокольный поручение тарасюк быть констатация, но нет самый поручение, поэтому голосовать не за что практически.
председательствующий. нет депутат тарасюк. ставиться на голосование его протокольный поручение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 8,9%
проголосовать против 264 чело.        90,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
гореть кнопка "по ведение" депутат морозов, что очень удивительно: он сидеть в президиум. (оживление в зал.) не приниматься данный протокольноепоручение. отключать там, пожалуйста, у морозов. депутат головатюк комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика. быть ли возражение? нет. депутат грешневиков - комитет по аграрный вопрос. нет.депутат гончар, морозов, хованская и другой, там человек десять комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет. депутат лахова, фральцов, сизов и другой - тоже комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет. рассматривать весь протокольный поручение. спасибо. переходить к "час заявление" представитель депутатский объединение и депутат. депутат глотов сергей александрович, пожалуйста, вы слово. приготавливаться депутат иванов. у мы оставаться пятнадцать минута. трое выступать, а по выступление курьянович приходиться голосовать, чтобы продлять на пять минута.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! и обращать особый внимание фарида исмагиловна, поскольку тот тема, о который сегодня идти речь, напрямую касаться комитет по труд и социальный политика. чудовищно, но принимать распоряжение правительство, верно, его постановление от 22 январь 2007 год весь мы хорошо известный социальный пакет с 1 апрель 2007 год быть стоить всего лишь навсего, олегвикторович, 513 рубль в месяц на один гражданин, при этот 456 рубль это бесплатный лекарство, 57 рубль - бесплатный проезд. сразу же возникать целый серия вопрос: куда проехать за 57 рубль в месяц или на 57 рубль, что с программа дло - дополнительный лекарственный обеспечение (мы только что проголосовать наш протокольный поручение на этот тема) и почему, собственно, за два с половина год - мы знать хорошо, как он внедряться с 1 январь 2005 год, - социальный пакет вырастать лишь всего-навсего на 63 рубль? но если уровень инфляция даже официально 8-10 процент в год, то никак не вписываться 513 рубль на один гражданин в тот сумма, о который идти речь. ну минимум 850 рубль, гражданин как-то это еще бы воспринимать, депутат и общественность, наверное, более-менее бы еще отреагировать, хотя и этот сумма минимальный, об это все хорошо известно. возникать вопрос: где же комитет по труд и социальный политика? как он согласовывать это или с он никто не согласовывать подобный род вопрос? а ведь это очень важный документ по крайний мера для тот двадцать два миллион человек, кто иметь в тот или иной форма к это отношение. и если, олег викторович, они с мы (они - этот правительство) не желать разговаривать на этот тема - а они, как вы видеть, нет просто-напросто в ложа, посмотреть, обращать внимание на это, и я по-прежнему предлагать сделать сегодня протокольный запись об их отсутствие, потому что они не желать, видимо, слушать о то, что здесь говорить депутат, - то тогда давать принимать мера иной характер: давать тогда на совет государственный дума подымать этот вопрос, давать тогда пригласимпредседатель комитет по труд и социальный политика на наш заседание он сегодня не быть на заседание целый день - и спрашивать, какой же образ, откуда браться этот цифра. мы спрашивать также о то, каков судьба арестованный ффомс и каков судьба этот программа дло, поскольку сегодня весь страна ощущать явный нехватка средство на лекарство, на бесплатный лекарственный обеспечение. второй момент, олег викторович. не успевать один страсть здесь улечься, как средство массовый информация - 3 февраль особенно активно - сообщать о то, что надежда сорокалетний и более молодой наш гражданин на накопительный персональный счет, на накопительный часть пенсия, по весь видимость, растаивать. так много говорить о накопительный часть пенсия, но выясняться, что на самый дело это пшик. 95 процент не выбирать ни управляющий компания, ни соответствующий частный фонд, они по-прежнему доверяться государство, и правильно, наверное, сделать все-таки, потому что сложно в этот мир сегодня доверять кто-то, негосударственный структура, - а результат какой? 267 миллиард рубль ложиться на счет внешэкономбанк, который управлять этот программа, с доходность 6 процент годовой. возникать вопрос: товарищ, господин, а где же наш комитет по труд и социальный политика, а где же наш комитет по кредитный организация и финансовый рынок? почему этот средство таять под воздействие инфляция? а средство немалый - 267 миллиард в прошлый год и 400 миллиард в этот год быть вкладывать. кто они распоряжаться? почему так распоряжаться банк они? и я предлагать проводить тщательный расследование по этот вопрос, давать соответствующий поручение в рабочий порядок, олег викторович, товарищ, который за это отвечать у мы в профильный комитет, и послушать они хотя бы на совет государственный дума и хотя бы на один из наш пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что нужно в цель официальный подход к решение этот вопрос оформлять это как протокольный поручение. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. подготавливаться депутат митрофанов. я он, правда, не видеть в зал. тогда мы отдавать он время депутат курьянович.
иванов с. в. ну и замечательный. я ненадолго задерживать ваш внимание. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! вы знать, четвертый год работать в госдума, для я это первый созыв, поглядеть, поглядеть - и очень интересный наблюдение. часто у мы в страна возникать дискуссия, почему разваливаться советский союз: ну, то теория заговор, то свой предатель там окопаться, то, се, пятый, десятый, некоторый серьезный человек говорить, что быть системный кризис... я не быть вдаваться в подробность то, что такой система, надеяться, в общий черта весь это понятный, но представлять себя, допускать, компьютер: там быть мощный процессор, быть вентилятор, который он охлаждать, и вот каждый раз, чтобы не наступать перегрев этот процессор, вентилятор давать сигнал о перегрев, потом он включаться и так далее. и у мы получаться такой очень интересный ситуация, что в свой время руководство кпсс просто-напросто потерять источник информация. рано кпсс, как вы помнить, получать информация от три ветвь: это сам партийный организация, второй - это письмо трудящийся, ну и основной - это система госбезопасность. когда хрущев, после то как сталин умирать, вывести партчиновник, партноменклатура из-под опека орган госбезопасность, то партия наполовину, ну, не на половина, а на один треть оглохнуть и ослепнуть. я не случайно весь это приводить в пример, потому что очень заметно, что в наш время происходить примерно то же самый. далеко, вы помнить, партия становиться принимать только тот сведение, который соответствовать идеологический нагрузка, то быть то, что декларировать, то и должный быть услышать, так сказать, в обраток. человек, который говорить правда, если это не соответствовать идеологический устремление партия, считаться антисоветчик и мочь загреметь довольно серьезно, на долгий год. в итог получаться такой ситуация, что... они все спрашивать: а как горбачев приходить к власть? а вот так и приходить, потому что руководство сам пестовать такой человек, который знать, что нужно говорить то, что от ты хотеть услышать. в итог так называть предатель подниматься наверх и после это предавать весь страна, ну а западный "доброжелатель", договариваться с араб, устраивать мы нефтяной кризис. я считать, что подобный ситуация складываться и сейчас в российский федерация, потому что, если внимательнопоглядеть, весь вот этот национальный проект, все руководитель на место ну не все, но очень многие - действовать именно по такой схема: они говорить то, что от они хотеть услышать, они льстить, они втираться в доверие, потом оказываться наверху, а потом мы с ужас замечать, что страна катиться в тартарары.
я очень хотеть бы, олег викторович, чтобы подобный ситуация вы, как править партия, находить возможность обсуждать, потому что сейчас мы ничего, конечно, сделать не смочь - у вы конституционный большинство, триста десять голос, но посмотреть: ведь так оно и быть!
еще один пример с тот же компьютер. ведь очень важный уметь вовремя и правильно принимать решение. почему, когда начинаться второй мировой война, когда на мы гитлер нападывать... то быть сталин прекрасно знать, он информировать и зорге, и черчилль о то, что дата нападение известный, такой-то, но он посчитать, что нет, источник этот ошибаться, - и тоже отключать источник информация. если брать пример с компьютер, по аналогия: когда процессор сообщать, что он перегреваться и надо включать вентилятор, он говорить: нет, подождать, я знать, что перегрев наступать через пятнадцать минута, - в итог накрываться весь система. вот тот же самый у мы сейчас происходить. по-моему, это нельзя не замечать и нельзя на это не реагировать.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
депутат курьянович николай владимирович, пожалуйста, вы слово.
курьянович н. в. уважаемый коллега, выражать в очередной раз свой обеспокоенность тот законопроект, который у мы быть в тематический план и который мы заниматься как законодатель. и сегодня наглядный то пример - голосование по пункт 14 повестка день, по законопроект о разграничение полномочие и предмет ведение между орган государственный власть федеральный центр и республика татарстан. мы опять с вы возвращаться к порочный практика начало 90-х год, плодить совершенно политически необоснованно суверен, который требовать потом к себя несоразмерный политический внимание и, что самый важный, дополнительный финансовый преференция. нет статистика более поздний, но на 2003 год быть такой цифра: порядок 50 процент дополнительный финансовыхтраншея из федеральный бюджет уходить только на три субъект федерация на татария, башкирия и чечня, тогда как на оставаться тогда восемьдесят шесть субъект федерация (сейчас их количество несколько уменьшаться) приходиться соответственно оставаться 50 процент.
разумеется, это не мочь способствовать укрепление вертикаль власть, о который так много говориться. это приводить к обратный эффект, к разрыв единый экономический, политический и правовой пространство, расшатывать наш российский государственность, дефрагментировать она. вместо то чтобы мы, как законодатель, озабочиваться выработка соответствующий правовой процедура и запуск механизм реализация общероссийский объединительный референдум по упразднение, ликвидация национальный-территориальный анклав, мы делать все совершенно наоборот.
сегодня триста шесть коллега проголосовать за этот вопрос, по пункт 14 повестка день, и, конечно же, это наводить на очень грустный размышление. кажется, что мы с вы работать без какой бы то ни быть тематический план, законотворческий ориентир. но это не так. самый главный цель, который ставиться, - это проводить лесна кодекс в третий чтение, водный кодекс уже принимать, готовиться федеральный закон о недра, чтобы лишать жизнеобеспечивающий основа наш народ, прежде все русский нация и другой коренной народ, традиционно населять россия. и весь это не мочь приводить ни к что иной, как только к социальный взрыв. и чтобы окончательно отсекать народ, он действительно народный представитель от весь политический процесс, приниматься тот закон, который формировать блок избирательный законодательство, убираться граф "против все...", отменяться даже минимальный порог явка, за неточный или неполный данные любой кандидат мочь по надуманный причина быть исключать из список теперь любой политический партия. то быть возводиться юридически непреодолимый барьер для сколько-нибудь по-настоящему народный представитель. я уж не говорить о пресловутый 122-м закон о монетизация льгота, о 131-м - о реформа местный самоуправление, о передача китайцамостров, о правовой упорядочение - и в среда это свершаться правоотношение, связывать с раздел шельф каспий. тогда же, когда выдвигаться разумный инициатива, они, к сожаление, хорониться еще на дальний подступ в профильный комитет, в частность мой законопроект. об имперский флаг: вместо триколор - он еще по-разному называть, нелицеприятный, - я предлагать черно-золотисто-белый, что соответствовать наш история. законопроект об оружие, напоминать, также быть проваливать, как и проект закон о придание русский православный церковь статус государственный. законопроект о внесение изменение в статья 15 закон о правительство, по который правительство не мочь бы единолично распоряжаться наш российский долг, долг россия как правопреемница советский союз (мы списывать многомиллиардный задолженность ирак, монголия, лаос и другой страна, руководствоваться непонятно какой государственный интерес). ну, а следующий мой законопроект быть о возвращение в состав уголовный кодекс статья, пресекать гомосексуализм, статья 121. я считать, что в связь с сегодняшний политика по увеличение деторождение это очень актуальный, а также в свет распространяться болезнь спид. и это быть хороший проверка весь депутатский корпус - кто как проголосовать за закон, который в уголовный порядок наказывать бы за этот деяние. спасибо. председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать сегодня полностью обсуждение повестка день. до свидание! хороший отдых! до встреча на следующий неделя. 
