18 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 18 октябрь. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, если быть вопрос по порядок работа на 18 октябрь, просить вы записываться. включать режим запись. показывать список. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба о замена содокладчик от комитет по пункт 40: виктор иванович находиться в командировка, поэтому выступать быть гришанков.
председательствующий. пункт 40 - гришанков. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отношение то, что начинаться на продовольственный рынок, я думать, что тут уже колдрекс не отделываться, надо принимать более серьезный мера, то более что ситуация, по весь прогноз, быть утяжеляться. поэтому я предлагать все-таки при обсуждение календарь рассмотрение вопрос государственный дума учитывать, что мы приходиться вернуться к рассмотрение закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия", надо снижать налог на солярка и на бензин, иначе у мы просто там складываться катастрофический ситуация. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! обращаться избиратель по повод то, что до сей пора нередкий случай, когда директор школа навязчивый требовать спонсорский взнос с родитель первоклассник, когда классный руководитель собирать деньги на ремонт класс, покупка оборудование. с создание попечительский совет ситуация не изменяться. кроме то, в каждый школа быть, как мы знать, план по реализация национальный проект "образование". то не менее до сей пора не решаться давать вопрос. просьба к комитет по образование взять на контроль давать вопрос.
председательствующий. этот протокольный поручение, василий михайлович? информация?
тарасюк в. м. информация.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, у я обращение лично к вы. буквально недавно в город сочи приезжать борис вячеславович грызлов, и у население город сочи складываться позитивный к это отношение. но мы быть вывесить баннер буквально за двое сутки до его приезд с изображение владимир вольфович жириновский и наш лозунг "не врать и не бояться!". по команда нерадивый чиновник, видимо, или краевой, или сочинский уровень этот баннер быть закрывать белый ткань, что являться абсолютно незаконный. и аргумент быть такой, что приезжать руководитель государственный дума. я вы просить, если можно, разбираться с этот вопрос и помогать, потому что все мы быть сделать на абсолютно законный основание. спасибо.
председательствующий. еремин дмитрий владимирович. нет? кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, как известно, на 7 ноябрь запланировать "правительственный час" по проблема апк с доклад министр алексей гордеев. в связь с провал на многий направление агропромышленный комплекс россия просить приглашать на "правительственный час" председатель правительство зубков виктор алексеевич, который при назначение на должность обещать госдума активизировать политика государство на село. наш избиратель хотеть получать от оно ответ на многий вопрос, в тот число на следующий. почему расход на продукт питание в бюджет большинство российский семья превышать 50 процент и постоянно расти? почему увеличиваться диспаритет цена и крестьянин вынуждать отдавать за тонна дизтопливо 5-6 тонна зерно? почему средний зарплата на село в два с половина раз мало, чем в целое в экономика россия? почему на село разрушаться объект социальный сфера и процветать откровенный нищета? почему происходить взрывной скачок цена на основной продукт питание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы для досогласование просить снимать пункт 17 и перенести вопрос на ноябрь. и кроме то, у мы по пункт 25 содокладчик быть крашенинников.
председательствующий. вместо еремин, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в воскресение в ингушетия среди белый день быть расстреливать очередной русский семья. в упор расстреливать беременный женщина, пожилой человек, еще один женщина. когда после это в республика быть вводить план "перехват", толпа так называть мирный житель нападывать на один из блокпост, наш федеральный военнослужащий разоружать, обезоруживать, избивать, разблокировать дорога. ну надо в конец конец принимать какой-то решение по повод ингушетия! там идти война, там убивать русский человек, там идти этнический чистка. я напоминать цифра: из 23 процент русский население в 90-м год сегодня оставаться 1,9 процент. тогда давать или эвакуировать оттуда русский, или вводить там чрезвычайный положение. надо что-то делать. поэтому у я протокольный поручение комитет по безопасность давать информация, что же планироваться сделать в ингушетия, чтобы наконец устанавливать там конституционный порядок.
председательствующий. подготовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, протокольный поручение. государственный дума 27 апрель сей год принимать обращение к председатель верховный суд российский федерация о судебный практика по дело, связывать с пересмотр за период с 1 январь 1995 год по 28 февраль 1998 год пенсия лицо, увольнять с военный служба. в ответ 3 октябрь верховный суд подтверждать: при исчисление пенсия военный пенсионер должный учитываться устанавливать с 1 январь 1995 год выплата должностной оклад с увеличение на 25 процент. однако перерасчет пенсия военкомат производиться только по судебный решение в индивидуальный порядок. поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о перспектива внесудебный решение проблема пересмотр пенсия. спасибо.
председательствующий. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, мы с вы в течение длительный время, уже несколько месяц, не мочь рассматривать вопрос, точно, законопроект о внесение изменение в глава 26 налоговый кодекс, связывать с ндпи на угольный продукция. средство от реализация этот закон мочь бы пойти на обеспечение безопасность труд в отрасль. предлагать сегодня рассматривать этот вопрос, так как мы ряд законопроект снимать, если нет, то в рамка календарь на ноябрь, который быть рассматриваться сегодня 3-м вопрос, рассматривать он в ноябрь, подбирать время. но предлагать все-таки сегодня рассматривать, поскольку мы снимать часть законопроект с повестка день.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич быть? нет. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я три предложение. первый. я просить поддерживать в уточнять редакция протокольный поручение (текст исправлять в соответствие с пожелание наш комитет по регламент), касаться защита захоронение на территория российский федерация. второй. я знать, что собираться рассматривать в три чтение известный проект закон о повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин, и я просить сегодня рассматривать в рамка этот законопроект предлагать мы поправка. и третий. я просить комитет государственный дума по труд и социальный политика и совет государственный дума включать в программа работа на ноябрь проект федеральный закон N467572-4 и проект федеральный закон N425634-4. один из они предусматривать очень серьезный повышение пенсия наш пенсионер. наконец хотя бы базовый пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в связь с 90-летие великий октябрьский социалистический революция и выборный кампания вновь, так сказать, подымать волна антикоммунизм в российский федерация, и в частность в наш воронежский область. я хотеть бы напоминать, что именно с антикоммунизм в германия, испания и италия начинаться фашизм. сегодня надо об это говорить, ибо из опыт и урок история необходимо делать серьезный вывод. получаться так, что если ты коммунист, то ты не мочь работать в муниципальный орган, ибо ты вызывать руководитель муниципальный орган и, угрожать, говорить: или ты не быть коммунист и быть руководить организация, или же мы ты увольнять. я думать, что это серьезный симптом, на который необходимо обращать внимание. и еще один очень важный момент, как я представляться. конечно же, если мы повышать на 300 рубль - это очень хороший... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я хотеть просто обращаться с этот трибуна к глава центральный избирательный комиссия. вот начинаться избирательный кампания, и возникать очень много вопрос, связанный с работа областной избирательный комиссия. в некоторый субъект российский федерация уже начинать снимать агитационный плакат, который в свой время быть в соответствие со весь документ оформлять и вывесить, и центральный избирательный комиссия быть об это уведомлять. областной избирательный комиссия начинать требовать какой-то непонятный список и в случай непредоставление список палка в колесо ставить. и начинать они объяснять: ребята, обращаться в центральный избирательный комиссия, весь документ там быть, все быть...
поэтому хотеться бы пожелать владимир евгеньевич, чтобы он доводить до свой подчиненный весь этот новшество, потому что мы первый раз такой выборы проводить и, наверное, не все руководитель областной избирательный комиссия, не весь член избирательный комиссия полностью осознавать весь ответственность, который на они лежать.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. следующий заседание у мы быть 7 ноябрь. и опять в сегодняшний повестка день отсутствовать проект постановление об обращение в правительство с просьба считать этот день выходной праздничный день, поэтому я просить включать этот вопрос в повестка день.
и протокольный поручение комитет по оборона. 27 апрель дума принимать обращение "к председатель верховный суд российский федерация в. м. лебедев о судебный практика по дело, связывать с пересмотр за период с 1 январь 1995 год по 28 февраль 1998 год пенсия лицо, увольнять с военный служба". до сей пора никакой ответ нет, поэтому я просить комитет по оборона проинформировать депутат о примерный срок ответ верховный суд.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
первый. просить записывать я на выступление в "час заявление".
второй. просить поставлять на голосование вопрос о проведение "час заявление" в фиксированный время.
и третий - протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура и в правительство россия информация о то, не ущемлять ли государственный интерес россия предусматривать к рассмотрение план законопроектный работа государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 водный кодекс российский федерация", в который предлагаться измерять береговой линия море не по линия максимальный отлив, а по линия максимальный прилив, что мочь значительно уменьшать территория россия и грубый образ нарушать норма международный морской право, статья 67 конституция и норма федеральный закон о территориальный море. просить незамедлительно разбираться в существо данный вопрос, поскольку, по оценка эксперт и по мой мнение, принятие данный закон нарушать территориальный целостность россия. хватить торговать русский земля, отдавать китаец остров иотдавать часть берингов море по так называть договор бейкер шеварднадзе. слава россия! спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я просить записывать я на "час заявление", а также снимать с повестка день пункт 2 - проект постановление "о лишение депутат государственный дума в. а. тюлькин право выступление на пленарный заседание государственный дума". я не разделять многий взгляд виктор аркадьевич, но в сегодняшний ситуация, в разгар избирательный кампания, принятие такой постановление быть означать политический преследование человек, последовательно отстаивать коммунистический убеждение. это недопустимый для парламент, который называть себя демократический.
председательствующий. спасибо. по ведение - медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, извинять, не сразу высветиться мой фамилия. комитет по кредитный организация просить заменять докладчик по пункт 5: резник на медведев.
председательствующий. спасибо. весь предложение мы с вы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, депутат кибирев предлагать приглашать 7 ноябрь на "правительственный час" председатель правительство зубков. олег иванович ковалев хотеть прокомментировать этот вопрос. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проведение "правительственный час" и приглашение председатель правительство регулироваться разный статья регламент. председатель правительство российский федерация приглашаться в государственный дума на основание постановление, принимать государственный дума. такой постановление сегодня у мы в повестка нет, этот во-первых. во-вторых, государственный дума принимать обращение к председатель правительство, в который быть просьба разъяснять ситуация, складываться на продовольственный рынок с цена. в государственный дума проводить совещание, в который участвовать представитель комитет по экономика, аграрный комитет и другой комитет, с член правительство. и последний. 7 ноябрь у мы предусматривать "правительственный час" с выступление министр сельский хозяйство гордеев. я представляться, что если приглашать председатель правительство, то необходимо для начинать получать его ответ на наш обращение, второй - проводить "правительственный час" с участие гордеев, и по итог "правительственный час" мы иметь право принимать постановление. поэтому, если мы увидеть, что мы информация не устраивать или же мы не устраивать тот мера, который принимать правительство для регулирование цена на продовольственный рынок, в этот случай мы мочь опять же принимать постановление, проект который должный быть вносить в повестка в соответствие со статья 94 регламент. поэтому я считать, что сейчас включать в повестка этот вопрос - это быть противоречить и закон о статус депутат, где говориться о взаимоотношение с правительство, и регламент наш. спасибо.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование. кто за предложение депутат кибирев? просить проголосовать. а валерий михайлович зубов сообщать, что 15 июнь этот год мы данный законопроект отклонять, поэтому сегодня предлагать он в порядок работа - это нарушение регламент. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17 - комитет предлагать перенести рассмотрение вопрос на ноябрь. нет возражение? нет. переносить. протокольный поручение алкснис, смолина. просить подготовить, распечатывать и раздавать они в зал. депутат бадалов предлагать рассматривать сегодня или в близкий день законопроект о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс. я должный вы сказать, что комитет по бюджет и налог пока дорабатывать законопроект, поступать из правительство, по тот замечание, который быть в заключение правительство. пока он к рассмотрение не готовый, поэтому просить вы поработать с комитет над предложение, который вы сегодня вносить. смолин олег николаевич, за поправка, который вы предлагать рассматривать, наверное, быть при рассмотрение законопроект голосовать. предложение на ноябрь в календарь и программа вы мочь вносить при обсуждение календарь. протокольный поручение я сказать, чтобы распечатывать. закон о трудовой пенсия предварительно предлагаться комитет рассматривать в март 2008 год. депутат гостев - информация. депутат головатюк - информация. депутат сапожник, просить вы распечатывать ваш протокольный поручение. и по предложение 7 ноябрь сделать выходной день и включать вопрос сегодня в порядок работа я просить давать комментарий олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, этот тема уже с борода. на разный уровень, в тот число и вчера на совет дума, я говорить о то, почему мы не мочь принимать такой постановление. быть статья 112 трудовой кодекс, который определять, в какой случай и в какой порядок правительство осуществлять перенос выходной день. перенос выходной день осуществляться только в случай, если между выходной день и праздничный день иметься какой-то рабочий день, в цель улучшение рабочий режим. и делаться это заранее, не мало чем за полтора месяц. мы же предлагать правительство нарушать статья 112 трудовой кодекс и принимать решение о перенос выходной день на 7 ноябрь, что, в общий-то, противоречить закон "о правительство...", противоречить трудовой кодекс, противоречить в конечный итог и конституция, поэтому мы не мочь это принимать, рассматривать такой вопрос просто не иметь право, потому что тогда мы сам становиться нарушитель закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы тогда проголосовать за предложение депутат сапожников с учет комментарий депутат ковалева. включать режим голосование. кто за этот предложение? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат курьянович, протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. и хотеть бы давать ответ по ваш выступление председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. включать, пожалуйста, микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. необходимость в протокольный поручение нет, потому что позавчера я, как автор законодательный инициатива, отзывать этот законопроект, воспользоваться свой право. это во-первых. во-вторых, если говорить о некий торговля, то, прежде чем такой вещь заявлять, нужно разбираться в тема. у мы существовать закон о территориальный море российский федерация и водный кодекс российский федерация. так по закон о территориальный море граница определяться в зависимость от исходный линия водный объект, а в водный кодекс мы говорить о береговой линия. это разный термин, иметь разный значение и использоваться для разный цель. береговой линия определяться для то, чтобы устанавливать размер водоохранный зона, который для море равняться 500 метр. в настоящий время быть нестыковка этот два закон, и это необходимо урегулировать. отзывать свой законодательный инициатива, я то не менее выступать с новый, который позволять мы устанавливать для море реальный водоохранный зона. в настоящий же время исходить из тот редакция, который у мы быть в водный кодекс, как таковой водоохранный зона, а следовательно, возможность охранять водный объект, такой водный объект, как море, нет, потому что водоохранный зона постоянно находиться под вода. и вот в этот случай мочь быть тот злоупотребление, о который мы говорить. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, достаточно, мы не рассматривать законопроект. курьянович поставлять вопрос о фиксированный время "час заявление". быть голосовать или оставлять так, как быть? как быть, голосовать не быть. бабурин сергей николаевич предлагать снимать с рассмотрение пункт 2. быть ли возражение против предложение бабурин сергей николаевич? нет? комиссия по депутатский этика рокицкий, пожалуйста. включать микрофон депутат рокицкий михаил рафаилович.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! я полагать, что предвыборный кампания не давать никакой основание депутат нарушать элементарный правило человеческий и депутатский этика, между то такой нарушение пестреть выступление виктор аркадьевич тюлькин. я полагать, что мы должный рассматривать этот вопрос в соответствие с регламент. спасибо.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование. кто за предложение депутат бабурин? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. и логинов андрей викторович хотеть вносить какой-то предложение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я просить бы также разрешение перенести пункт 23, это законопроект во второй чтение, с комитет согласовывать, потому что он требовать дополнительный доработка с учет позиция министерство оборона и министерство образование и наука. пункт 23.
председательствующий. нет возражение у депутат? переносить. уважаемый коллега, протокольный поручение, о который сегодня заявлять депутат безбородов, смолин, алкснис, сапожник (о поручение курьянович уже наталья владимировна высказываться), просить распечатывать и раздавать в зал. просить проголосовать за порядок работа на 18 октябрь в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума о лишение депутат государственный дума тюлькин виктор аркадьевич право выступление на пленарный заседание государственный дума. доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! по-видимому, весь депутат помнить страстный речь господин тюлькин 11-го число. в соответствие с поручение первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов, письменный заявление депутат лахова и устный заявление депутат иванов комиссия рассматривать стенограмма выступление виктор аркадьевич и отмечать, что с точка зрение этика он позволять себя некорректный, в недопустимый форма высказываться в адрес ряд депутат дума и дума в целое. учитывать, что четвертый раз ставиться вопрос о лишение право на выступление депутат тюлькин, комиссия решать предлагать государственный дума лишать депутат тюлькин право выступление на пленарный заседание государственный дума на срок один месяц за недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание. я хотеть подчеркивать, что весь выступление не создавать впечатление всплеск эмоция, а создавать впечатление хорошо продуманный выступление, направлять на выведение из равновесие ведущий этот заседание. отмечать, что сам виктор аркадьевич с присущий он ирония и юмор сказать, что он трижды лишать слово уже и он не сомневаться, что за этот выступление он также быть лишать право выступление. ни о какой политический подоплека речь здесь быть не мочь. я просто не мочь позволять себя повторять высказывание виктор аркадьевич, тиражировать их снова. просить поддерживать постановление комиссия по этика.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у фоменко. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я два вопрос к докладчик. первый. в связь с то что мы здесь собираться принимать решение судебный характер, хотеть бы все-таки узнавать: кто и как депутат тюлькин называть земляной червяк? второй вопрос: зачем вы идти на повод у депутат тюлькин? вы мы только что рассказывать, что он просто ждать то, чтобы он лишать право выступление, и тогда он смочь это прекрасно использовать в свой избирательный кампания. и наконец, мы только что отпраздновать 100-летие дума. если бы так подходить к вопрос депутат первый четыре дума императорский россия, то никакой думский деятельность вообще бы не быть. почитать стенограмма заседание первый дума, и вы понимать, что ничто страшный не происходить, если кто-то попытаться выводить из себя председательствующий. на то у мы и председательствующий, чтобы не выходить из себя. спасибо.
председательствующий. михаил рафаилович, отвечать? впрочем, вопрос не прозвучать. коллега, я спрашивать: кто хотеть бы задавать вопрос? быть один рука - фоменко александр владимирович. больше рука не быть. быть ли желать выступать? быть, один депутат. пожалуйста, депутат савельев юрий петрович, три минута.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". хотеть сказать как бывший учитель депутат тюлькин, который слушать лекция по аэромагнитогазодинамика у я в "военмех". он всегда отличаться повышенный эмоциональный возбудимость, жесткость в высказывание и, в общий, такой неуживчивый характер. он из рабочий среда, после окончание "военмех" он пятнадцать год работать мастер, то быть общаться с рабочий в кб "арсенал", где делать пушка. и поправка, конечно, на эмоциональность депутат тюлькин необходимо делать, он наш коллега. но я бы хотеть сказать, что вопрос о лишение депутат тюлькин право выступать здесь, на пленарный заседание, находиться в общий цепь, в концепция тот авторитарный власть, который складываться сегодня в россия и который выстраивать в наш страна жесткий капиталистический путь развитие, лишать народ какой-либо остаток право, привилегия, лишать возможность демократический развитие наш страна. и по суть дело, он попадать вот в этот линия действующий власть и партия "единый россия", который олицетворять этот власть в этот зал. я думать, что способствовать такой эмоциональный выступление виктор аркадьевич тюлькин тот дух, который складываться в этот зал, - это невозможность оппозиционный партия или то, который себя к они причислять, ставить вопрос, обсуждать здесь законопроект, провожать этот обсуждение в дух товарищеский, вдумчивый, внимательный отношение к мнение коллега. и вот из-за этот безысходность мы получать такой выступление виктор аркадьевич тюлькин. повторять, что лишение тюлькин слово, по суть дело, находиться в общий цепь лишение действующий власть народ возможность высказываться, лишение возможность проводить референдум, лишение возможность проведение какой-то митинг, собрание. по форма как бы все правильно, но по суть, как говорить владимир ильич ленин, это...
из зал. (не слышно.)
савельев ю. п. издевательство, да. поэтому мой предложение - все-таки не лишать депутат тюлькин здесь слово, а относиться к он снисходительно. что не бывать в этот жизнь! спасибо.
председательствующий. спасибо. быть один выступать. по ведениюкурьянович.
курьянович н. в. любовь константиновна, я не успевать, хотеть бы минута попросить, чтобы выступать в защита тюлькин.
председательствующий. нет. лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я нажимать кнопка даже рано, чем вы давать возможность задавать вопрос фоменко. я хотеть предлагать не муссировать этот тема сегодня и принимать или отклонять данный постановление без обсуждение.
председательствующий. спасибо. мы уже сейчас переходить к голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гостев по ведение.
гостев р. г. вы знать, тюлькин не нуждаться в снисхождение. тюлькинэто личность и готовый отстаивать свой позиция.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? я просить вы определяться голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 3 у мы - календарь на последний месяц работа государственный дума четвертый созыв. требоваться ли доклад? документ быть рассылать заранее по весь комитет и депутат еще во вторник на этот неделя. не требоваться. единственный, я просить бы тогда депутат смолин давать свой предложение сегодня же мы, чтобы мы смочь рассматривать они для включение в программа на ноябрь. у сапожников николай иванович вопрос быть. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н. и. в дума на рассмотрение находиться четырнадцать законопроект по проблема восстановление трудовой вклад гражданин в сбербанк россия, который обесцениваться в ход реформа. так вот, я предлагать 7 ноябрь, в этот, как говориться, трудовой будний день, рассматривать один из они, вносить рязанский областной дума, "о порядок погашение и обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по сберегательный вклад гражданин российский федерация, помещать в система сберегательный банк...". он вносить еще в декабрь 2002 год и так и лежать без движение. 7 ноябрь давать сделать подарок наш гражданин старший возраст. спасибо.
председательствующий. я предлагать все-таки отрабатывать этот вопрос с комитет по социальный политика. обращаться к андрей константинович исаев: просить вы тогда просьба сапожников внимательно рассматривать и давать предложение 5-го или 6-го на совет государственный дума. то же самый просить сделать олег николаевич смолин: давать предложение в профильный комитет для рассмотрение они на близкий совет. еще раз повторять, уважаемый коллега, что ни календарь, ни примерный программа, который у мы приниматься на очередной сессия или очередной месяц, не являться закрытый документ, в соответствие с предложение комитет мы выносить дополнительный вопрос на очередной пленарный заседание. кто за то, чтобы принимать календарь? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". доклад сделать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять в третий чтение проект федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". законопроект во второй чтение быть принимать мы 9 октябрь 2007 год. однако я должный сказать, что при подготовка законопроект к третий чтение комитет еще раз проанализировать он и обращать внимание на некоторый несоответствие предлагать в он механизм решение вопрос о льготный проезд ребенок демографический политика государство и президент страна, направлять на увеличение количество ребенок в российский семья, поэтому в отличие от текст законопроект, принимать во второй чтение, предлагаться распространять возможность бесплатный перевозка ребенок в возраст не старый семь год без ограничение их число не только на городской, но и на пригородный сообщение. кроме то, в случай проезд в транспортный средство, где перевозка ребенок без предоставление отдельный место запрещать, предлагаться разрешать пассажир льготный перевозка два ребенок в возраст не старый двенадцать год. в случай если ехать оба родитель, они уже смочь на льготный основание провозить четыре ребенок, что, на наш взгляд, близко к новый понимание состав российский семья. для решение поставлять задача быть вносить соответствующий поправка депутат госдума федор михайлович швалева. она содержаться в таблица 1, предлагать вы. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать этот поправка, для что предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, руководствоваться часть четвертый статья 125 регламент госдума, а затем принимать законопроект во второй и в третий чтение. такой образ, комитет просить поставлять на голосование следующий вопрос: вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать представлять дополнительно поправка, принимать законопроект во второй, а потом и в третий чтение. я просить вы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, предлагать таблица поправка, который состоять из один поправка. комитет рекомендовать она принимать, валерий афонасьевич о она докладывать. я просить вы по предложение комитет сейчас вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. голосовать по законопроект в третий чтение быть в "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад сделать павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить вы принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность." напоминать, что законопроект запрещать банк включать в договор срочный вклад пункт, который ущемлять интерес вкладчик. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и, еще раз повторять, комитет просить он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, также выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. мартин люцианович, пожалуйста, на трибуна.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" принимать во второй чтение 11 октябрь. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли вопрос, коллега? нет? также выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, сделать доклад. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект к третий чтение комитет принимать решение о внесение в законопроект три поправка, касаться два изменение, вызывать увязка этот законопроект со второй "олимпийский" закон, принятый мы позавчера в первый чтение, а именно предусматривать возможность уточнение компетенция наблюдательный совет другой федеральный закон и изымать норма о предоставление корпорация земельный участок, поскольку вопрос изъятие земля и иной имущество также быть урегулировать второй "олимпийский" закон и этот норма быть предусматривать там. для принятие соответствующий поправка, представлять в таблица 1, предлагать вернуть законопроект во второй чтение и принимать указанный таблица. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. по предложение комитет быть какой-то замечание? кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, таблица 1 поправка, который рекомендоваться к принятие, состоять из три поправка. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. голосование по принятие законопроект в третий чтение мы переносить на "час голосование", евгений алексеевич. вы уже докладывать содержание, быть, да? спасибо. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и внесение в ряд закон изменение, связывать с внесение изменение в бюджетный кодекс, к процедура рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза. комитет просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание у депутатский объединение? нет. также переносить на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и партнерство между российский федерация и южно-африканский республика". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация салтанов александр владимирович. пожалуйста, александр владимирович.
салтанов а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! российско-южноафриканский связь с момент установление дипломатический отношение поступательный развиваться во весь область - политический, торговый-экономический, научно-технический и другой. это один из наш наиболее перспективный партнер в мир. важный импульс наш отношение получать в результат визит в юар президент российский федерация в сентябрь 2006 год, а также визит председатель правительство российский федерация в март сей год. этапный событие становиться подписание 5 сентябрь 2006 год президент россия владимир владимирович путин и президент юар мбек первый в история наш отношение межгосударственный договор - договор о дружба и партнерство между российский федерация и южно-африканский республика. он отражать исторически складываться тесный связь между народ россия и южный африка, закладывать прочный основа для долговременный развитие двусторонний отношение, подтверждать стремление оба государство к дальнейший наращивание партнерство. подчеркиваться приверженность оба страна цель и принцип устав оон, стремление совместно действовать для формирование более справедливый многополярный миропорядок. документ подтверждать желание сторона сотрудничать в цель усиление внимание мировой сообщество, в тот число страна "восьмерка", к решение острый проблема африканский континент, обеспечение устойчивый развитие, урегулирование вооруженный конфликт, поддержка африканский и международный инициатива в отношение африка. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. он подготовить с учет опыт разработка подобный документ между российский федерация и другой страна. договор вступать в сила с дата обмен ратификационный грамота. его реализация не повлечь за себя дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. просьба к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация поддерживать предложение о ратификация договор о дружба и партнерство между российский федерация и южно-африканский республика.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. пока присаживаться. содоклад от комитет по международный дело сделать александр александрович козловский. включать микрофон.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к то, что только что докладывать александр владимирович салтанов, мочь добавлять, что комитет по международный дело внимательно рассматривать этот договор. мы считать, что он, безусловно, соответствовать интерес российский федерация, быть содействовать развитие отношение и между россия и южно-африканский республика, и в целое со страна африканский континент. поэтому наш комитет рекомендовать ратифицировать данный договор. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство? не желать. от президент и от мид уже высказываться. коллега, переносить также вопрос о данный ратификация на "час голосование". пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика перо". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься договор о партнерский отношение между российский федерация и республика перо. российско-перуанский связь приобретать устойчивый положительный динамика. активизироваться двусторонний политический диалог, он характеризоваться высокий уровень взаимопонимание и даже доверительность. расширяться межпарламентский контакт и делегационный обмен между различный министерство и ведомство два страна. так, в сентябрь этот год на саммит атэс состояться встреча президент российский федерация владимир владимирович путин с президент перо алан гарсия. 11 сентябрь быть осуществлять первый в история наш отношение визит министр иностранный дело в этот страна. мы очень быть рад, что в конец сентябрь по приглашение государственный дума в россия находиться первый вице-президент перо джиампьетри. договор о партнерский отношение между российский федерация и республика перу подписывать в ход саммит атэс в ханой 18 ноябрь 2006 год. это первый межгосударственный договор россия и перу. документ носить рамочный характер. он нацеливать на развитие в долгосрочный перспектива взаимовыгодный сотрудничество между два государство в политический, торговый-экономический, культурный, правовой и другой область на основа общепризнанный принцип и норма международный право. договор мочь служить основа для заключение новый двусторонний межгосударственный и межведомственный российский-перуанский соглашение. договор отражать стремление оба государство к развитие отношение партнерство и сотрудничество в соответствие с принцип устав оон, углубление конструктивный взаимодействие на международный арена в цель обеспечение справедливый, мирный и демократический правопорядок, уважение право каждый государство на внутриполитический и экономический независимость, территориальный целостность, а также на самостоятельный внешний политика. документ подчеркивать желание оба сторона развивать торговый-экономический, научно-технический и инвестиционный сотрудничество между российский федерация и республика перу, взаимодействовать в этот область с латиноамериканский интеграционный объединение. к число важный положение договор относиться также готовность сторона сотрудничать в сфера борьба с новый вызов международный безопасность, включая международный терроризм, транснациональный организованный преступность, незаконный оборот наркотический средство, коррупция, незаконный оборот оружие и так далее. положение договор не затрагивать обязательство сторона по другой международный договор, участник который они являться, и не направлять против третий государство. в соответствие со статья 15 закон "о международный договор российский федерация" и статья 11 сам договор он подлежать ратификация. его реализация не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, и вступать в сила со день обмен ратификационный грамота. мы обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать это важный для наш страна соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пока присаживаться. александр александрович козловский от комитет сделать содоклад по данный ратифицировать договор. включать микрофон.
козловский а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, при рассмотрение данный вопрос наш комитет по международный дело отмечать, что российский-перуанский отношение, бесспорно, находиться на подъем, переживать свой род ренессанс и ратификация данный договор быть только способствовать укрепление и дальнейший развитие этот отношение, поэтому мы единогласно рекомендовать ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос - у тян любомир индекович. пожалуйста, любомир индекович. включать микрофон.
тян л. и., фракция "единый россия". абсолютно согласный с докладчик, но я хотеться бы знать, ратифицировать ли со сторона юар и перу этот договор и если да, то когда.
председательствующий. пожалуйста, отвечать мы, александр владимирович, а потом сергей иванович.
салтанов а. в. не очень я...
председательствующий. ратифицировать ли этот государство данные договор?
салтанов а. в. в южно-африканский республика предложение о ратификация находиться сейчас в парламент, но пока еще договор не ратифицировать.
председательствующий. сергей иванович, и по перо.
кисляк с. и. мочь добавлять, что в перо процесс ратификация тоже начинать, но пока не завершать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться пункт 4, проект федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и партнерство между российский федерация и южно-африканский республика". кто за то, чтобы принимать данный проект закон? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика перо". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия", который быть концептуальный поддерживать депутат и принимать в первый чтение 7 сентябрь. основной поправка, который поступать к законопроект после первый чтение, касаться несколько аспект регулирование деятельность электроэнергетика. в отношение технологический присоединение к электрический сеть предлагаться ряд существенный дополнение. этот сохранение плата при существенный изменение подход к ее установление, в полномочие правительство российский федерация предлагаться включать утверждение подробный порядкаприсоединение, а в полномочие федеральный орган исполнительный власть утверждение методический указание по определение плата за присоединение. для исключение возможность злоупотребление со сторона естественный монополия плата определяться в тот число путем применение стандартизированный тарифный ставка. набор такой ставка устанавливаться правительство или уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. при смена собственник энергопринимающий устройство повторный технологический присоединение не требоваться и ранее установленный граница балансовый принадлежность устройство и эксплуатационный ответственность не изменяться. вводить норма о вре·менный характер инвестиционный составляющая в плата за присоединение. с 1 январь 2011 год в состав плата за присоединение не быть включаться расход на усиление существующий инфраструктура электрический сеть. кроме то, поправка прямо относить договор о технический присоединение к публичный с цель недопущение отказ в присоединение или предпочтение один потребитель другой в отношение заключение такой договор. вводиться обязанность по раскрытие информация, важный для принятие инвестор решение о срок и размер плата за технологический присоединение. ряд положение законопроект, касаться антимонопольный регулирование в электроэнергетика, предлагаться излагать в новый редакция с цель повышение эффективность антимонопольный контроль, уточнение круг нормативный акт, включать норма антимонопольный законодательство. в частность, уточняться полномочие правительство российский федерация и федеральный антимонопольный служба в часть контроль за действие участник рынок с цель своевременный предупреждение, выявление и пресечение манипулирование цена. поправка устанавливаться необходимость выделение зона свободный переток электрический энергия (мощность). такой выделение позволять объективно отделять неконкурентный поведение от влияние системный условие деятельность. в порядок, определять правительство российский федерация, мочь быть осуществлять принудительный разделение хозяйствовать субъект в случай злоупотребление доминирующий или исключительный положение, неоднократный осуществление такой субъект манипулирование цена. уточнять ряд определение, в частность определять понятие "оперативно-диспетчерский управление" и "оперативно-технологический управление", что обусловливать разграничение функция междуинфраструктурный организация отрасль. вводиться новый определение "возобновлять источник энергия", который необходимо отделять от невозобновляемый источник энергия, с помощь который определяться энергоэффективность экономика. энергоэффективность экономика - это еще один новый определение, который предлагаться принимать во второй чтение. с цель совершенствование государственный регулирование в электроэнергетика, в тот число тарифный политика, предлагаться к принятие поправка, в соответствие с который субъект российский федерация вправе принимать необходимый решение о превышение установленный предельный, максимальный уровень тариф, если такой превышение обусловливать размер утверждать федеральный орган исполнительный власть инвестиционный программа субъект электроэнергетика. кроме то, правительство российский федерация устанавливать критерий для включение компания, в уставной капитал который участвовать государство, и сетевой организация в список для утверждение их инвестиционный программа федеральный или региональный орган власть. дополнительно прорабатывать вопрос коммерческий отбор мощность как особый товар на оптовый рынок. это находить отражение в текст законопроект, где норма, регулировать рынок мощность, отделяться от норма, регулировать рынок электрический энергия. кроме то, вводиться четкий определение для потребитель мощность. в цель повышение надежность функционирование система допускаться расширение список лицо, обязанный приобретать мощность на оптовый рынок. солидарный ответственность поставщик по поставка мощность прописываться более определенно, уточняться организация, ответственный за контроль над поставка и получение мощность. уточняться порядок проведение конкурентный отбор поставщик мощность в связь со вступление в сила правило оптовый рынок, а также критерий отбор исходить из интерес энерго- и теплоснабжение потребитель в долгосрочный период. расширяться возможность влияние системный оператор на ценообразование на рынок электроэнергия в цель повышение надежность энергоснабжение. в цель совершенствование отношение на розничный рынок уточняться функция федеральный и региональный орган власть в процедура назначение гарантировать поставщик и определение зона их деятельность. более четко определяться условие заключение договор с гарантировать поставщик, вводиться единый термин "поставщик электрический энергия", который объединять субъект розничный рынок различный вид, который являться продавец электрический энергия, - это гарантировать поставщик, энергосбытовой компания, производитель электроэнергия и мощность на розничный рынок. ряд поправка направлять на защита право потребитель электрический энергия. в частность, предлагаться предоставлять потребитель право свобода выбор контрагент по договор купля-продажа или поставка электроэнергия и вменять в обязанность сетевой организация заключение договор передача электроэнергия потребитель, заключать договор с поставщик, а также предоставлять право потребитель, желающий заключать договор с гарантировать поставщик, но получать отказ, требовать заключение договор в судебный порядок. предлагаться также мера государственный регулирование цена или ограничение цена для участник оптовый рынок, занимать доминирующий положение на рынок и манипулировать цена или иметь такой возможность (такой участник быть обязывать предоставлять на оптовый рынок максимальный количество вырабатывать электроэнергия и мощность), а также ряд другой мера по защита право потребитель электрический энергия. с цель более качественный подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть создавать рабочий группа, который рассматривать весь поступать поправка. с учет огромный важность развитие электроэнергетика как стратегический отрасль, определять экономический и промышленный потенциал государство, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение 8 октябрь быть проводить парламентский слушание с участие энергетик, эксперт, представитель наука, представитель субъект российский федерация, руководитель министерство и ведомство. на слушание быть рассматривать весь комплекс вопрос завершать этап реформирование отрасль, и рекомендация парламентский слушание также учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. все поступать сто шестьдесят один поправка к законопроект. по результат рассмотрение поправка на заседание комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь сформировывать два таблица - таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, который содержать сто поправка, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, который содержать шестьдесят один поправка. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? это таблица 1, который состоять из сто поправка. нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из шестьдесят один поправка. быть ли вопрос по данный таблица? быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я извиняться, если я ошибаться (я почему-то три раз приносить этот законопроект и два раз почему-то размножать таблица), но, как бы то ни быть, я просить вынести на отдельный голосование поправка 48, 54 и 61.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2, за исключение поправка, перечисленный депутат решульский? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей николаевич, давать обоснование поправка 48.
решульский с. н. уважаемый коллега, я и депутат роман предлагать исключать пункт 2 из статья 40 действовать закон "об электроэнергетика". суть он сводиться к следующий: цена (тариф) на электрический энергия, поставлять потребитель электрический энергия энергосбытовой организация, не являться (подчеркивать: не являться) гарантировать поставщик, являться свободный, складываться под воздействие спрос и предложение и не подлежать государственный регулирование. сам статья 40 действующий закон "об электроэнергетика" регулировать ценообразование на розничный рынок. исключение, на наш взгляд, из этот статья пункт 2 позволять сохранять государственный регулирование цена (тариф) на электроэнергия на розничный рынок, то быть для конечный потребитель электрический энергия, а просто говорить, для индивидуальный физический лицо, для мы с вы, ну и для другой потребитель электроэнергия. если мы с вы это сделать хотя бы на какой-то еще период, то, на наш взгляд, мы все-таки как-то стабилизировать цена (тариф) на электроэнергия. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. да, действительно речь идти о статья 40 "ценообразование на розничный рынок". автор поправка предлагать исключать пункт 2 данный статья - автор зачитывать этот статья, я она перечитывать не быть, - поправка отменять нерегулируемый цена на розничный рынок, что полностью противоречить концепция закон. если принимать этот поправка, тогда нужно весь пакет закон об электроэнергетика полагать в урна. если речь идти о тариф для население, то я должный депутат сказать, что в закон закладываться механизм - с 1 январь 2011 год должный вступать в сила норма о рынок свободный торговля электроэнергия, но это не касаться население, то быть для население, для физический, как вы сказать, лицо тариф быть регулироваться федеральный тарифный орган.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка. коллега,кто за то, чтобы принимать поправка 48? мнение депутат решульский отклонять. просить проголосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать? она в таблица отклонять, из таблица отклонять поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
принимать. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить переголосовать данный поправка, поскольку неверно воспользоваться доверенность ряд депутат. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы переголосовать поправка 48? просить вы определяться голосование по этот вопрос, а потом я заново поставлять она на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        89,3%
проголосовать против 35 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - решульский.
решульский с. н. ну, поскольку переголосовывать сейчас быть, я бы просить тогда оглашать количество доверенность, который быть у наш депутат гайнуллина. это согласно регламент я просить сделать.
председательствующий. хорошо, она вы предоставлять.
решульский с. н. да нет, это вы должный сказать. у вы, у председательствующий, должный лежать на стол этот весь бумага, так прописывать в наш регламент. ну не двести семьдесят же голос у она? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка 48, который комитет рекомендовать отклонять? депутат решульский - за. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 54, пожалуйста, сергей николаевич, прокомментировать.
решульский с. н. поправка 54 предусматривать новый редакция статья 6 действующий закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". я короче сказать, в что суть этот поправка. на наш взгляд, быть бы правильный и необходимо сначала создавать нормативный резерв электрический мощность в единый энергосистема, а лишь после это переходить на стопроцентный нерегулируемый ценообразование на оптовый рынок электрический энергия и мощность. поэтому мы и предлагать новый редакция этот статья - для то чтобы все-таки сначала обращать внимание на создание резерв электрический мощность. я просить поддерживать и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. юрий александрович, прокомментировать, пожалуйста, поправка 54.
липатов ю. а. поправка противоречить принятый решение относительно темп либерализация рынок электроэнергия. откладывание этот процесс приводить к сворачивание инвестиционный процесс в отрасль. кроме то, в страна выдерживаться нормативный резерв мощность подавлять число час в год. до настоящий время быть только несколько день во время суперхолодный зима 2005/2006 год, когда снижаться уровень резерв, да и то в течение несколько пиковый час. правительство вправе в соответствие с закон в случай необходимость учитывать особенность торговля электроэнергия в указанный час, что не мочь быть основание для отказ от введение свободный ценообразование в остальной время. в рамка полномочие правительство (определять статья) установление предельный объем электрический энергия и мощность, продажа который разрешаться по свободный (нерегулируемый) цена, ограничивать 2011 год и не регламентироваться в течение 2007-2011 год. в зависимость от темп ввод мощность темп либерализация мочь меняться решение, принимать на уровень правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 54 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, для сведение: в зал присутствовать представитель правительство российский федерация по данный законопроект дементьев андрей владимирович, так что мочь он тоже предлагать прокомментировать тот поправка, который мы сейчас обсуждать. поправка 61. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. я не хотеть никто обижать, но вот рассмотрение этот поправка, мой и наш товарищ, депутат романов валентин степанович, на мой взгляд, показывать чисто формальный подход в комитет. я понимать, что что-то нравиться, что-то не нравиться в наш или в другой позиция, но все-таки как-то надо относиться уважительный друг к друг. посмотреть, что комитет по этот повод писать: отклонять, поскольку норма, предлагать поправка, неоправданно повторять существующий элемент система регулирование. что же мы предлагать, какой поправка? поправка предлагать введение в проект закон новый статья, предусматривать внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". мы предлагать дополнять пункт 1 статья 17 новый вид деятельность, подлежать лицензирование, то быть лицензирование подлежать деятельность по передача электрический энергия. но она исключать, почему же я комитет писать, что мы повторять этот норма? ведь опыт ликвидация в электросеть и теплосеть показывать, что целесообразно лицензировать этот вид деятельность, так как ее осуществление требовать высокий профессионализм. мы бы даже соглашаться, чтобы этот лицензирование быть вводить хотя бы на какой-то переходный период, ведь мы с вы прекрасно знать (без политический подтекст говорить), в какой состояние сегодня находиться наш коммунальный система, в тот число и система энергоснабжение наш город, поселок, село, предприятие и так далее. ну как-то не совсем я понравиться вот такой ответ: вроде бы это быть, чего вы писать еще раз? я просить все-таки поддерживать этот наш с валентин степанович романов поправка и вводить лицензирование на этот вид деятельность. далеко жизнь показывать, нужно ли там вообще отпускать весь бразда контроль и управление или нет. просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. юрий александрович, ваш комментарий.
липатов ю. а. я должный сказать, что, по суть дело, этот предложение корреспондироваться с отклонять поправка 46 член совет федерация новиков, который пытаться вернуть пункт 1 статья 39, тот, который мы исключать в первый чтение. этот пункт гласить, что деятельность по продажа электроэнергия гражданин подлежать лицензирование в соответствие с законодательство о лицензирование особый вид деятельность. это как раз вот о тот закон, о который сейчас говорить коллега решульский. поправка необоснованно возвращать в текст законопроект статья, исключать в первый чтение. основной поставщик электроэнергия для гражданин являться гарантировать поставщик. деятельность гарантировать поставщик полностью регламентировать и подвергаться жесткий процедурный и финансовый контроль как на момент конкурс по определение гарантировать поставщик, так и при осуществление оно его функция. лицензирование как дополнительный процедура ничто новый не давать, но значительно усложнять деятельность гарантировать поставщик. теперь что касаться конкуренция. остальной сбытовой компания с гражданин должный работать по крайний мера не плохой гарантировать поставщик, в противный случай гражданин быть переходить на обслуживание к гарантировать поставщик, поэтому здесь лицензирование мало что давать. наиболее эффективный регулирование деятельность сбытовой компания осуществляться на основание специфический нормативный акт, лицензирование здесь менее эффективно. кроме то, уж если говорить об основной мотив, уважаемый коллега решульский: если бы мы работать в тот кабинет, где выдаваться лицензия, достаточно быть бы мы с вы выдавать три лицензия - и можно уходить спокойно на пенсия.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 61 из таблица отклонять? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. юрий александрович, сегодня в зал еще раздавать поправка, вызывать технический ошибка. просить вы прокомментировать тогда этот предложение.
липатов ю. а. я хотеть сказать, что это касаться поправка 44. проходить технический ошибка, по суть дело, здесь в два место слово "компания" необходимо быть заменять на слово "организация", то быть сделать так, как это в целое идти по весь текст законопроект.
председательствующий. быть возражение по данный поправка, который сегодня раздавать в зал? нет. кто за то, чтобы соглашаться с автор липатов и принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. нет возражение у представитель президент, правительство и у депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы отдельно за она голосовать, за последний поправка. там два слово заменять: дважды слово "компания" на слово "организация". показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм лихачев алексей евгеньевич. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение поправка в закон "об экспортный контроль". закон "об экспортный контроль" быть принимать в 99-м год, трижды государственный дума вносить в он поправка - в 2001, 2004 и 2005 год. поправка быть связывать с модернизация экспортный система, с ответ на тот вызов, который существовать. мы с вы в очередной раз весна этот год, в предыдущий сессия, рассматривать в первый чтение блок поправка, вносить правительство, и смысл этот поправка сводиться к следующий. вообще говорить, закон "об экспортный контроль" - это закон о достаточно сложный система дополнительный контроль за продукция двойной назначение, то быть продукция, который мочь быть использовать для создание обычный вооружение, оружие массовый поражение, средство доставка, но то не менее являться продукция гражданский. так вот, современный вызов требовать от мы внесение поправка, давать возможность не только контролировать продукция двойной назначение, который мочь быть использовать для производство вооружение, но и бороться с терроризм. с этот цель в первый чтение мы принимать поправка, который расширять рамка действие экспортный контроль на тот вид продукция, товар, объект интеллектуальный собственность, который мочь быть использовать для совершение террористический акт. достаточно серьезный обсуждение данный законопроект за истекший почти полгода проходить и на уровень правительство, и на уровень предпринимательский сообщество. комитет, не менять концепция в целое, ваш внимание предлагать таблица принимать поправка, их немного, всего четыре, но они достаточно большой. основной цель этот поправка состоять в то, чтобы сделать эффективный и качественный система контроль за товар, продукция и интеллектуальный собственность, который мочь быть использовать при подготовка террористический акт, но то не менее оставлять конкурентный составлять и минимально влиять на внешний торговля. поправка дополнительный можно разделять на три группа. первый группа вводиться критерий и признак, на основание который тот или иной товар, информация, работа и услуга мочь быть относить к этот категория. мы производить серьезный уточнение и поставлять задача выводить из сфера охват экспортный контроль товар, который иметь широкий гражданский применение. второй группа поправка решать задача приведение в соответствие норма данный законопроект с часть четвертый гражданский кодекс. мы принимать она практически год назад и весь этот год отводить на обсуждение этот документ, его апробация и подготовка к вступление в сила с 1 январь 2008 год. мы необходимо быть приводить в соответствие ряд положение вносить законопроект с положение уже принимать мы, но не вступать в сила документ - часть четвертый гражданский кодекс. ну и быть вносить ряд поправка, связывать с необходимость выполнение международный обязательство российский федерация. таблица отклонять поправка состоять всего из один поправка. к сожаление, вносить поправка относить мы в разряд отклонять, поскольку, с один сторона, противоречить законодательство российский федерация, в частность закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", с другой сторона, противоречить рядумеждународный обязательство российский федерация. предложение комитет принимать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, таблица 1 состоять из четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из один поправка. быть ли вопрос по этот поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать данный законопроект. включать режим голосование. при обсуждение данный законопроект у мы присутствовать заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль сергей фотьевич якимов. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". как вы помнить, указанный законопроект быть вносить правительство и мы с вы он принимать в первый чтение 4 сентябрь текущий год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы максимально учитывать замечание, который быть высказывать вы, уважаемый коллега, государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. суть изменение в следующий. мы серьезно дорабатывать понятийный аппарат, некоторый дефиниция перенести в содержательный часть законопроект, в статья 5, 6 и 7. текст данные поправка у вы быть. второй. на наш взгляд, обеспечивать достаточно широкий доступность гражданин к официальный статистический информация, вплоть до размещение она на соответствующий сайт в интернет, это статья 5. на этот настаивать ряд депутат, в частность сергей александрович попов, и мы с это соглашаться. третий. включать норма, позволять предприятие малый бизнес предоставлять упрощенный первичный информация для организация статучет. это корреспондироваться с действовать федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". и наконец, четвертый. несмотря на сложность, на наш взгляд, разрешать противоречие, когда статистический информация, касаться некоторый сфера деятельность, являться одновременно первичный, значит, информация ограниченный доступ, и общедоступный в соответствие с действующий законодательство. речь идти о сфера бухучет, экология и ряд другой, где сохранять возможность для юридический лицо, у который быть профессиональный интерес к официальный статистический данный, выстраивать отношение с орган государственный статистика. это пункт 10 статья 5. по предлагать текст, который мы выносить на ваш рассмотрение, замечание у автор, я иметь в вид правительство, также нет. предлагаться два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, здесь двадцать поправка, и таблица 2...
председательствующий. девятнадцать у я.
медведев ю. г. девятнадцать? и таблица 2, тогда не называть количество поправка. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо, юрий германович. быть ли вопрос, коллега, по таблица 1, состоять из девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. при обсуждение законопроект у мы присутствовать руководитель федеральный служба государственный статистика соколин владимир леонидович. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из пять поправка. быть ли по она замечание или желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование отдельный вид деятельность". с доклад выступать евгений исаакович богомольный, заместитель председатель комитет по собственность.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 29 июнь 2007 год, носить юридико-технический характер и не предусматривать введение новый или отмена существующий лицензировать вид деятельность. его основной цель - приводить отраслевой закон в соответствие с базовый федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в ход подготовка ко второй чтение быть полностью учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. иметься два таблица поправка. таблица 1 содержать тринадцать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из один поправка. с учет излагать комитет по собственность просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. сказать, пожалуйста, быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. четырнадцать поправка в таблица принимать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из один поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание правовой управление не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание у депутатский объединение? у представитель президент и правительство? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. елена григорьевна, вы говорить по телефон громко докладчик и председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать совсем недавно, и к он поступать один юридико-технический поправка, плюс мы раздавать с утро один поправка, в соответствие с который данный закон вступать в сила с 1 февраль следующий год. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. так, у мы, значить, быть поправка, раздавать сегодня в зал, мы должный поставлять она на голосование. быть ли по она замечание, уважаемый коллега? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. на рассмотрение данный законопроект у мы присутствовать первый заместитель директор федеральный служба судебный пристав сазан сергей владимирович. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь почти аналогичный ситуация, здесь быть единственный таблица поправка, где решаться тоже юридико-технический вопрос. комитет рекомендовать она принимать и соответственно весь законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица принимать поправка, который состоять из один поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть проект постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение, комитет рекомендовать он принимать в третий чтение. весь экспертиза проводить. быть ли замечание у представитель правительство и президент? у депутатский объединение? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок шипунов константин борисович. пожалуйста, константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" быть принимать в первый чтение 9 октябрь с название "о внесение изменение в статья 5031 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". напоминать, что законопроект исключать норма закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", который предусматривать утверждение правительство перечень кредитный организация, в который конкурсный управляющий мочь открывать счет кредитный организация-должник в иностранный валюта. комитет подготовить один таблица поправка, рекомендовать к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметься. редакционный и юридико-технический замечание быть учитывать комитет в рабочий порядок. исходить из вышеизложенный комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица поправка 1 состоять из два поправка. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект вносить правительство российский федерация с цель законодательный обеспечение доступность муниципальный нормативный правовой акт для гражданин и юридический лицо. в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поступать поправка к законопроект во время подготовка ко второй чтение, и они представлять в таблица. поправка 1, 2, 3 и 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вноситься изменение, который носить юридико-технический характер и основываться на замечание, сделать правовой управление аппарат государственный дума. поправка 5 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, вносить депутат государственный дума, а также согласовывать с субъект и с минюст. цель следующий: принятие данный поправка позволять субъект своевременно подготовить нормативный база для реализация федеральный закон со срок вступление в сила. комитет подготовить также таблица отклонять поправка и просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за таблица рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по поправка, рекомендовать комитет к принятие, который находиться в таблица 1? это пять поправка. нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 отклонять поправка состоять из десять поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. коллега, у вы иметься постановление о принятие данный проект закон в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент, правительство, представитель депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад также сделать владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в 40-ю статья 131-го закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". к законопроект поступать шесть поправка, четыре из они рекомендоваться к принятие. поправка 1 иметь юридико-технический характер и вносить по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. поправка 2 состоять из несколько предложение, и смысл этот поправка заключаться в следующий. изменение, вносить в 40-ю статья 131-го закон, предполагать установление не только социальный гарантия, но прежде все гарантия деятельность депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление, поэтому предлагаться исключать из законопроект слово "социальный". в редакция законопроект, принимать в первый чтение, предусматриваться регулирование гарантия депутат и выборный должностной лицо местный самоуправление, осуществлять свой полномочие на постоянный основа, однако необходимость предоставлять гарантия деятельность также быть и в отношение депутат и выборный должностной лицо, осуществлять полномочие не на постоянный основа. в связь с это предлагаться исключать слово "на постоянный основа". гарантия указанный лицо предоставляться устав муниципальный образование в соответствие не только с региональный, но и с федеральный закон. это связывать с то, что отдельный вопрос регулироваться отраслевой федеральный закон, например в область пенсионный обеспечение. уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо, уважаемый владимир семенович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из четыре поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. у мы при обсуждение данный законопроект в зал присутствовать статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие российский федерация шип виталий валентинович. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из два поправка. быть ли вопрос у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, к документ прикладывать проект постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. быть ли у кто-нибудь возражение? представитель правительство и президент не возражать. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект и в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 21 успевать рассматривать? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с уточнение порядок применение налоговый ставка в размер 0 процент налогоплательщик, осуществлять деятельность, связывать с производство и обслуживание космический техника". доклад член комитет по бюджет и налог кондакова елена владимировна. пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в июнь в первый чтение. в ход подготовка ко второй чтение быть рассматривать семнадцать поправка, шесть из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, остальной - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, отклонять комитет, не иметь отношение к данный законопроект по свой суть. комитет предлагать утверждать два таблица.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из шесть поправка. быть ли по они замечание? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка состоять из одиннадцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. коллега, по данный законопроект также иметься проект постановление о принятие он и в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство и президент, а также у представитель депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. успевать еще один рассматривать? успевать. пункт 22. проект федеральный закон "о создание спасский районный суд пензенский область и об упразднение беднодемьяновский районный суд пензенский область". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в цель обеспечение единство законопроектный подход к подобный род решение вносить три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. отклонять поправка нет. по текст проект закон у правовой управление замечание не иметься. на основание излагать комитет рекомендовать утверждать предлагать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  99 чело. 22,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 966 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, данный законопроект касаться срок исковой давность. данный законопроект вносить депутат резник, мы он принимать в первый чтение 9 октябрь 2007 год. вы помнить, мы рассматривать два альтернативный законопроект. собственно говорить, поступать один юридико-технический поправка, она находиться в таблица 1. мы предлагать принимать этот таблица и соответственно проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица принимать поправка, состоять из один поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься проект постановление о принятие данный законопроект сегодня и в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент, правительство и депутатский объединение? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик федоров александр вячеславович. пожалуйста, александр вячеславович.
федоров а. в.,  официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! представлять проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. законопроект предлагаться дополнять часть второй статья 188 уголовный кодекс "контрабанда" такой предмет преступный посягательство, как аналог наркотический средство и психотропный вещество, инструмент и оборудование, находиться под специальный контроль и использовать при изготовление и производство такой средство и вещество. этот изменение приводить уголовный законодательство в соответствие с федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", требование международный конвенция о контроль за называть инструмент и оборудование и об ответственность за их незаконный оборот. применение статья 188 ук с указанный изменение обеспечивать уже принимать постановление правительство российский федерация от 22 март 2001 год N221 "об утверждение перечень инструмент и оборудование, находиться под специальный контроль и использовать для производство и изготовление наркотический средство, психотропный вещество...". указание этот предмет контрабанда в статья 188 ук влечь за себя необходимость внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение орган наркоконтроль полномочие по расследование преступление, связывать с контрабанда аналог наркотический средство и психотропный вещество, а также инструмент и оборудование, использовать при их изготовление и производство. данный изменение также предусматривать законопроект. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование. выделение средство из бюджет российский федерация и внесение изменение и дополнение в ранее издавать законодательный акт в связь с его принятие не потребоваться. просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать крашенинников павел владимирович. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! александр вячеславович достаточно подробно объяснять суть законопроект. еще раз просто хотеть повторять, что мы последовательно вести борьба с наркотик и психотропный вещество. совсем недавно мы принимать поправка в уголовный кодекс по повод психотропный вещество, а правительство очень оперативно отреагировать, выполнять свой обязанность - издавать постановление (всегда бы так себя вести). конечно, быть потребность вносить поправка в статья 188 уголовный кодекс, где предусматриваться бы ответственность за контрабанда не только наркотический средство и психотропный вещество, но и их аналог, а также инструмент и оборудование, который находиться под специальный контроль. соответственно необходимый поправка в парной статья - статья 151 упк, который наделять полномочие орган по контроль за оборот наркотический и психотропный вещество. наш комитет предлагать поддерживать правительство и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "об упразднение радужный городской суд владимирский область". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш коллега из владимирский область, представлять настоящий законопроект, предлагать упразднять радужный городской суд, передавать штат, полномочие и юрисдикция в собинский городской суд этот же область. рассматривать представлять материал, мы поддерживать автор законопроект, так как на самый дело нагрузка в радужный городской суд, составлять один-два уголовный дело и семь гражданский дело в месяц на один судья, не позволять выводить он на режим рассмотрение дело коллегия в состав три судья, а такой режим, мы знать, нужный при рассмотрение уголовный дело о тяжкий либо об особо тяжкий преступление. при передача же штат, состоять из два судья, в штат находиться рядом городской суд этот вопрос решаться с маленький затрата и без ущерб для дело. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство выражать благодарность законодательный собрание владимирский область за обстоятельно подготовить материал и предлагать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год"... он у мы поставлять на 13.00, пока не рассматривать. по проект постановление по куба я тоже не видеть никто в зал, бабурин нет. пункт 29, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о необходимость своевременный исполнение судебный решение, принимать в отношение гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". быть ли вопрос по текст? нет. желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с необходимость отмена экономический блокада республика куб". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, наш парламент, правительство и президент российский федерация по вопрос о необходимость справедливость в международный отношение, о необходимость снятие экономический блокада республика куб высказываться неоднократно. предлагаться проект обращение государственный дума. текст у вы на рука иметься. я только хотеть обращать внимание на то, что государственный дума подтверждать свой позиция, уже неоднократно зафиксировать в предыдущий год. мы призывать международный сообщество снимать экономический блокада республика куб. вопрос быть рассматриваться на генеральный ассамблея оон 29-го число.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по международный дело сделать виталий иванович севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы раздавать документ, и в тот число решение комитет по международный дело, который мы принимать вчера на заседание комитет. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с необходимость отмена экономический блокада республика куб". суть вопрос вы знать, история его длительный. несколько голосование организация объединять нация за снятие блокада с большой преимущество, значительно много 50 процент, уже быть, но по регламент и не по регламент соединять штат до сей пора вести политика экономический блокада свободный государство. нужно иметь в вид, что куб и сегодня иметь большой авторитет в мир, она являться один из лидер международный организация неприсоединившийся страна, а точно, в данный момент даже организатор этот движение. и мы иметь самый дружественный отношение с куба. поэтому, я думать, быть справедливый и быть отражать интерес наш государство хороший, положительный голосование за принятие этот обращение. проект постановление по данный вопрос у вы на рука, сам обращение тоже быть, поэтому я от имя комитет просить поддерживать хороший, дружный голосование принятие этот обращение.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. уважаемый коллега, я думать, что и вопрос, и выступление просто неуместный, это действительно очень своевременный документ. если кто-то против, просить высказываться. против курьянович. включать микрофон депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, любовь константиновна! я собирать необходимый количество подпись, как я представляться, чтобы выступать...
председательствующий. выключать микрофон. мы пока еще не принимать решение, быть ли мы выступать. быть обсуждать, коллега? голосовать быть? кто за то, чтобы голосовать по данный проект постановление без обсуждение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
без обсуждение. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, что мы мочь рассматривать? пункт 30 у мы тоже на фиксированный время поставлять, 31-й - ройзман пока в зал нет, 32-й - представитель законодательный собрание санкт-петербург игорь сергеевич риммер в зал у мы? нет. фиксировать отсутствие докладчик. вот я сказать, пункт 34 готовый к рассмотрение. михаил игнатьевич, так? пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предусматривать дополнение его норма, наделять комитет и комиссия совет федерация и государственный дума право направление запрос руководитель государственный орган власть, орган местный самоуправление и другой должностной лицо в цель получение документ и другой материал, необходимый для осуществление их деятельность. согласно действующий редакция федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" право направлять запрос обладать каждый из палата федеральный собрание российский федерация, член совет федерация и депутат государственный дума. при это устанавливать перечень должностной лицо, который мочь быть направлять запрос, а также порядок и срок дача должностной лицо ответ на этот запрос. аналогичный образ сформулировать и предлагать редакция новый норма по перечень должностной лицо и порядок рассмотрение запрос комитет и комиссия, однако срок представление ответ на запрос комитет и комиссия увеличивать на пять день по отношение к парламентский запрос, где срок рассмотрение - пятнадцать день, и уменьшать на десять день по отношение к запрос член советафедерация и депутат государственный дума, срок рассмотрение который тридцать день. почему мы предлагать законодательно закреплять особый статус запрос комитет и комиссия? ни в кой случай не ставить под сомнение важность депутатский запрос, инициатор законопроект констатировать, что обращение коллегиальный рабочий орган парламент, как правило, касаться наиболее острый, важный и срочный вопрос, на который, как представляться, мы вправе ожидать более оперативный реагирование со сторона орган исполнительный власть. однако в настоящий время в условие отсутствие правовой норма, определять право комитет и комиссия на запрос, а также порядок и срок его рассмотрение, мы нередко сталкиваться с небрежный отношение орган исполнительный власть и иной организация к запрос. в большинство отзыв, поступать на законопроект из комитет и комиссия совет федерация и государственный дума, законопроект поддерживать в полный объем, исключение составлять заключение профильный комитет и официальный отзыв правительство, однако содержаться в они возражение касаться лишь обращение к председатель правительство и член правительство. как представляться, этот момент можно быть бы дорабатывать ко второй чтение. в качество один из контраргумент приводиться то, что законопроект противоречить конституционный закон о правительство. хотеть бы отмечать, что он не мочь противоречить закон, поскольку предлагать новый норма. если в закон о правительство нет норма о запрос комитет, я считать, что мы мочь это исправлять в будущее. но обращать ваш внимание на то, что это повышать бы ответственность федеральный орган исполнительный власть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сразу должный отмечать, что рассматривать законопроект не только подписывать группа депутат государственный дума, но и поддерживать уже комитет государственный дума по безопасность, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление, комитет государственный дума по дело ветеран, а также комиссия совет федерация по контроль за обеспечение деятельность совет федерация. говорить о настоящий законопроект, обобщать мотив и обоснование такой предложение, максимально уплотнять они, можно выводить цель законопроект - этот законодательный закрепление право комитет на запрос. и в связь с это сразу рассматривать, что мы иметь в этот часть в существующий нормативный поле. начинать предлагать с конституция российский федерация. так вот, глава 5, 6 и 7 конституция развивать положение статья 10 глава 1 конституция об основа конституционный строй в часть установление вид государственный власть. устанавливать далее конституционный основа деятельность судебный власть, в глава 7 конституция прямо закреплять, что полномочие, порядок образование и деятельность суд, в тот число конституционный, верховный, высокий арбитражный,устанавливаться федеральный конституционный закон, а прокуратура федеральный закон. далее, в глава 6 конституция, устанавливать основа организация деятельность правительство, то быть исполнительный власть, мы в статья 114 иметь прямой требование, что порядок деятельность правительство определяться федеральный конституционный закон. и такой закон, как мы знать, иметься. и наконец, мы подходить к глава 5 конституция, который называться "федеральный собрание". если глава 6 содержать восемь статья, глава 7 - двенадцать статья, то глава "федеральный собрание" - уже шестнадцать статья. такой образ, здесь в достаточно большой объем и полно указывать конституционный требование к организация работа парламент, его состав, порядок принятие закон и так далее. важно отмечать и то, что вопрос ведение палата указывать абсолютно точно и расширительный толкование они не подлежать. а теперь давать посмотреть, какой требование содержать конституция по дополнительный правовой регулирование вопрос федеральный собрание. в статья 96 указывать, что федеральный закон устанавливаться порядок выборы депутат государственный дума и порядок формирование совет федерация. в статья 101 указывать, что для осуществление контроль за исполнение бюджет совет федерация и государственный дума образовывать счетный палата, состав и порядок деятельность который определяться федеральный закон. и здесь же, в пункт 4 этот статья, указывать, что каждый из палата принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность. такой образ, мы видеть, что если согласно глава 6 и 7 вопрос порядок деятельность правительство, суд, прокуратура должный решаться федеральный конституционный и федеральный закон, то этот же вопрос в парламент согласно глава 5 - регламент палата, другой конституция не допускать, кроме решение вопрос, касаться проведение выборы и формирование счетный палата. а отсюда следовать, что формирование нормативный поле по весь вопрос образование и порядок деятельность комитет и комиссия должно происходить исключительно в рамка регламент как конституционный нормативный акт. и я полагать, не надо это бояться, так как, как я уже говорить, регламент палата - это особый нормативный акт, наличие который прямо предусматривать в конституция российский федерация. но это часть проблема. переходить от конституция к закон о статус, о который сегодня автор и предлагать вести речь, в который предлагаться вводить дополнительный статья о запрос комитет или комиссия. в этот закон иметься два статья, 13 и 14, - о парламентский запрос и депутатский запрос, - и вот между они предлагаться размещать статья 131 с тот же самый диспозиция, кроме срок ответ. что здесь следовать отмечать? мы знать, что основа статус депутат государственный дума и член совет федерация определять конституция, а данный законодательный предложение, по суть, идти на перехват этот статус, конституционный статус член парламент. а это уже, мы считать, недопустимо. депутат государственный дума - это не только личность, это фигура государственный масштаб и уровень, иметь только она принадлежать право, полномочие, неприкосновенность и другой. и при такой, как предлагать сегодня, подход мы на практика быть идти по путь понижение статус депутат. кроме то, как-то не очень логично: из весь группа полномочие комитет или комиссия, который определять вообще в регламент, почему-то только один выноситься на уровень законодательный регулирование. при формирование свой законодательный инициатива автор к то же упускать требование статья 7 закон о статус, где в качество один из форма работа депутат указывать участие в работа комиссия и комитет в порядок, устанавливать регламент палата. ну и еще один. мы сегодня говорить о закон о статус, и давать в связь с это повторять, каков вообще предмет регулирование закон о статус. открывать текст закон о статус и читать преамбула. что здесь написать? настоящий федеральный закон определять право, обязанность - просить вслушиваться! - и ответственность член совет федерация и депутат государственный дума и их помощник предусматривать основной правовой и социальный гарантия при осуществление они свой полномочие (дословно прочитывать). такой образ, вопрос регулирование порядок деятельность палата, комиссия, комитет, аппарат и другой не относиться к предмет регулирование закон о статус. и в заключение. переходить к рассмотрение данный вопрос через призма теория и проблема государственный правовой регулирование, мы с вы мочь отмечать, что путаница в выбор форма законодательный акт вполне мочь создавать хаос в правовой регулирование. а кроме то, непонятный иерархия, структура, а также непонятный база должностной субординация, что при отсутствие внятный гарантия от злоупотребление публичный функция серьезно повышать возможность обюрокрачивание, а это, в свой очередь, начинать создание повышенный коррупционный возможность. мы должный действовать осмотрительно. хотя, конечно, одиночный случай не мочь резко негативно повлиять на общий состояние законность и правопорядок, но опасность тут в то, что система такой подход - это угроза верховенство основной закон, а таковой являться конституция, и это подрыв основа государственный управление, что мочь расчищать путь не только неправомерный поведение, но и обеспечивать формирование такой отношение, который мы с вы сегодня ни при какой условие допускать не мочь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос один - у решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к михаил игнатьевич. уважаемый михаил игнатьевич, в основа любой закон лежать какой-то вопрос, проблема, нестыковка или, мочь, несуразица какой-то в государственный управление, несоответствие какой-то статья закон друг друг и так далее, какой-то закон друг друг. объяснять, пожалуйста, почему вдруг возникать идея придавать запрос комитет или комиссия государственный дума статус депутатский или парламентский запрос? наверное, это не просто выдумка ваш, а основывать на какой-то факт. я хотеть бы, чтобы вы более подробно освещать, в что первопричина подготовка такой законопроект. спасибо.
председательствующий. так, кто быть отвечать? пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! вы действительно правильный вопрос задавать. мы этот законопроект не высасывать из палец, а, так сказать, писать свой жизнь. комитет и комиссия выполнять поручение государственный дума и руководство государственный дума, и действительно иногда требоваться достаточно оперативно и срочно получать необходимый информация по весь вопрос, который интересовать депутат государственный дума. и достаточно часто мы сталкиваться с тот... у я быть конкретный пример, когда председатель два комитет, по оборона и по безопасность, подготовить по важный тема письмо на имя председатель правительство - или на имя один из руководитель, - а ответ приходить от клерк, от начальник отдел, письмо быть адресовать в государственный дума, и достаточно долго это все исполняться. вопрос, который мы обязанный быть решать, мы быть вынуждать решать другой путь, чтобы не быть, образно говорить, проседание в решение проблема. я считать, что мы ни в кой мера не посягать на основа конституция, как это быть сказать в выступление содокладчик. мы предлагать узаконивать этот форма. основной возражение, который быть высказывать и правовой управление, и в заключение правительство, состоять в то, что этот закон противоречить закон "о правительство...". я считать, что нет никакой проблема, мы мочь точно такой же поправка вносить в закон "о правительство...", где указывать они, что они обязывать рассматривать в такой-то срок. я казаться, это подымать бы уровень взаимоотношение между правительство и государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос, присаживаться. быть ли желать выступать? один желающий - драпеко елена григорьевна. и еще решульский сергей николаевич. три минута, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я казаться, что вопрос сегодня затрагивать очень болезненный. весь мы с вы сталкиваться с неуважение со сторона исполнительный власть к депутат государственный дума, а значит, и к палата наш. это и формальный отписка, это и ответ не по существо, это и ответ ненадлежащий лицо. поэтому я считать, что мы должный от имя палата давать поручение наш комитет по регламент или, мочь быть, наш комитет по законодательство находить возможность как бы поставлять на должный высота уважение в страна к законодательный орган власть. я предлагать поддерживать инициатива наш коллега-депутат и проголосовать в первый чтение за этот законопроект, а далеко... мочь быть, мы это продемонстрировать хотя бы, что мы недовольный существующий сегодня ситуация. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. александр петрович москалец очень хорошо выступать с трибуна по данный вопрос. ссылка на конституция, на действующий закон, конституционный или простой, они, конечно, приемлемый, однако для то этот закон и для то наш государственный дума и совет федерация вместе с президент, конечно, чтобы в случай необходимость этот закон поправлять, как оно складываться по жизнь. я не зря задавать вопрос михаил игнатьевич: из что это исходить? ну я не видеть логика в то, какой решение принимать комитет. весь без исключение депутат в этот зал, начинать от сидеть в президиум и кончать сидеть в последний ряд, весь депутат прекрасно понимать, что проблема этот существовать. я не понимать, где же логика. комитет состоять из депутат, каждый депутат мочь направлять свой депутатский запрос, а комитет в целое, то быть депутат, объединяться и принимать какой-то коллегиальный решение большинство голос, не иметь право это сделать. если у мы такой закон, александр петрович, значит, надо быстро через ваш комитет поправлять такой закон. мы же с вы хорошо знать десяток, наверное, пример (михаил игнатьевич так дипломатичный сказать по этот повод), мы мочь приводить пример, когда, направлять по жизненно важный, необходимый вопрос свой обращение в правительство или в другой государственный орган власть, мы - комитет, я иметь в вид, даже не персонально депутат! - месяц ждать ответ или же ответ приходить от довольно (пусть не обижаться) второстепенный работник тот или другой орган госвласть, при это не определяться конкретно, что же все-таки быть сделать, я еще раз говорить, по коллегиальный решение комитет. если у мы где-то нестыковка с закон, давать они поправлять. это же для жизнь, это же для человек, это же не какой-то политический или другой амбиция, это просто желание налаживать механизм регулирование взаимоотношение между ветвь государственный власть. я думать, что очень хорошо прописывать этот законопроект. и я казаться, принимать он в первый чтение, мы мочь бы ко второй чтение, если быть такой необходимость, и с правовой, и с лингвистический точка зрение он дорабатывать, мочь быть, что-то добавлять, а что-то убирать в зависимость от участие наш депутат, а если надо, и параллельно подготовить сопутствующий он законопроект. уважаемый коллега, уважаемый председатель комитет, к вы обращаться: вы терпеть от этот нестыковка, большой изъян в наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? хотеть бы выступать представитель правительство, президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
принимать... не принимать, не принимать! коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект, который у мы зафиксировать на 13.00. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" направлять на определение и законодательный закрепление объем бюджетный ассигнование, необходимый для капитализация такой институт развитие, как банк развитие, корпорация жкх, корпорация нанотехнология и инвестиционный фонд. можно сказать, что рассматривать вы сегодня законопроект являться продолжение работа парламент по создание закон, регулировать правовой положение вышеназванный институт. напоминать, банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк) быть создавать в соответствие с федеральный закон N82-фз "о банк развитие". цель его деятельность являться обеспечение повышение конкурентоспособность экономика российский федерация, ее диверсификация, стимулирование инвестиционный деятельность. сегодня внешэкономбанк только начинать функционировать в качество универсальный банк развитие. правительство в основной сформировывать нормативный база его деятельность, утверждать меморандум о финансовый политика внешэкономбанк. принятие решение о направление бюджетный ассигнование в качество имущественный взнос российский федерация в объем 180 миллиард рубль, что предусматривать законопроект, наряду с имущественный взнос, находиться в федеральный собственность акция российский банк развитие и росэксимбанк, а также переоценка недвижимый имущество внешэкономбанк позволять сформировывать уставный капитал, заявлять в вышеуказанный закон, в размер не менее 250 миллиард рубль. такой величина капитал позволять внешэкономбанк кредитовать проект на общий сумма не менее 700 миллиард рубль. следующий институт, на формирование капитал который во вносить законопроект предусматривать бюджетный ассигнование в сумма 240 миллиард рубль, - это фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство (фонд жкх). цель этот институт являться развитие социальный инфраструктура, поскольку человеческий капитал являться один из фактор рост конкурентоспособность российский экономика. в этот связь федеральный закон N185-фз от 21 июль 2007 год "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", устанавливать правовой основа функционирование корпорация "фонд жкх", определять такой основной цель и задача его функционирование, как формирование безопасный и благоприятный условие проживание гражданин и стимулирование реформа жкх. следующий институт развитие, на формирование который в законопроект предусматривать бюджетный ассигнование в сумма 130 миллиард рубль, - это российский корпорация нанотехнология, правовой регулирование деятельность который определять федеральный закон от 19 июль 2007 год N139-фз "о российский корпорация нанотехнология". в соответствие с указанный закон цель и задача корпорация являться развитие инновационный инфраструктура в сфера нанотехнология, реализация проект создание перспективный нанотехнология. инструмент, который быть использовать корпорация для достижение поставлять цель, являться организационный и финансовый поддержка ниокрый в сфера нанотехнология, а также финансирование проект в сфера нанотехнология, предусматривать внедрение в производство продукция в сфера наноиндустрия. и последний направление бюджетный ассигнование в рамка рассматривать законопроект - это увеличение размер инвестиционный фонд на 90 миллиард рубль. при это необходимо отмечать, что, хотя инвестиционный фонд создавать не федеральный закон, а постановление правительство от 23 ноябрь 2005 год N694, его наличие в законодательный поле находить отражение в бюджетный кодекс российский федерация. общий объем средство, предусматривать в федеральный бюджет с 2006 по 2010 год на формирование этот фонд, уже составлять 453,7 миллиард рубль, а с учет обсуждать сегодня поправка его размер быть составлять 543,7 миллиард рубль. с момент создание инвестфонд уже рассматривать свыше шестьдесят поступать заявка. общий стоимость инвестиционный проект, предлагать для реализация, - 2,3 миллиард рубль, запрашивать объем государственный поддержка - 700 миллиард рубль. к настоящий время правительственный комиссия одобрять двенадцать проект для реализация они с использование инвестиционный фонд. сейчас прорабатываться вопрос создание инвестиционный фонд для поддержка инфраструктурный проект на региональный или на межрегиональный уровень с механизм софинансирование за счет федеральный инвестфонд. кроме то, за счет инвестфонд продолжаться капитализация российский венчурный компания: дополнительно к ранее выделять еще 15 миллиард рубль, итого капитал российский венчурный компания составлять 30 миллиард рубль за счет инвестфонд. уважаемый депутат, хотеться отмечать, что задача институт развитие, по диверсификация экономика, стимулирование инновация и несырьевой экспорт, поддержка малый и средний бизнес, сокращение региональный диспропорция и развитие аграрный сектор быть рассматривать на заседание правительство российский федерация 11 октябрь текущий год. по результат этот рассмотрение быть давать поручение, направлять на дальнейший совершенствование этот институт, - этот повышение прозрачность и улучшение информационный сопровождение их деятельность, определение показатель эффективность деятельность институт развитие, создание система мониторинг их деятельность, и ряд другой поручение правительство, с который можно ознакомляться на официальный сайт правительство российский федерация. в число решение, принимать на упоминать заседание правительство, быть решение о внесение в государственный дума законопроект, который мы сегодня и рассматривать. законопроект предусматриваться увеличение расход федеральный бюджет в целое на 640 миллиард рубль, в тот число на капитализация госкорпорация "банк развитие..." - 180 миллиард рубль, на капитализация российский корпорация нанотехнология - 130 миллиард рубль, на капитализация фонд жкх - 240 миллиард рубль и на увеличение ассигнование инвестфонд - 90 миллиард рубль. источник финансовый обеспечение этот расход в соответствие с рассматривать законопроект являться средство стабилизационный фонд в размер 300 миллиард рубль и дополнительный доход федеральный бюджет в сумма 340 миллиард рубль, поступать от продажа актив компания "юкос" в счет погашение ее долг перед государство. предлагать решение соответствовать положение послание президент российский федерация федеральный собрание, который прозвучать 26 апрель 2007 год. в заключение отмечать, что законопроект рассматривать комитет государственный дума по бюджет и налог и получать поддержка. правительство просить государственный дума поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать юрий викторович васильев, а потом мы быть обсуждать законопроект.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год", вносить правительство российский федерация, и сегодня я хотеть бы представлять позиция комитет по данный вопрос. главный вывод комитет состоять в то, что законопроект последовательно реализовывать задача, поставлять президент российский федерация по переход от курс стабилизация к курс устойчивый развитие. важный инструмент решение этот задача являться создание институт развитие. какой задача решать институт развитие? это создание база для развитие ведущий отрасль экономика, развитие инновационный сфера, развитие жилищно-коммунальный комплекс, поддержка малый и средний бизнес, создание дополнительный рабочий место и устранение дисбаланс в развитие регион. выступать на заседание государственный совет 11 октябрь в город уфа, президент российский федерация отмечать, что основной отличительный черта деятельность институт развитие являться следующий принципиальный момент: бюджетный средство должный становиться не главный источник, а прежде все катализатор для частный инвестиция. вкладывать бюджетный средство в экономика, государство должно лишь подставлять плечо там, где риск для частный инвестор пока еще слишком высокий. основа для функционирование институт развитие мы с вы закладывать при принятие трехлетний бюджет на 2008-2010 год, который обеспечивать предсказуемый стабильность и преемственность в решение задача, стоять перед страна. почему именно сегодня возникать необходимость в принятие этот законопроект? прежде все это связывать с то, чтобы, не дожидаться финансирование в 2008 год, институт развитие не терять время и мочь начинать работать уже сейчас. кроме это, регион должный получать до конец год сигнал к действие по подготовка предложение по инвестиционный проект, так как половина средство институт развитие - это инвестиция. подробно о концепция законопроект уже говорить татьяна геннадьевна, а я хотеть бы останавливаться на несколько очень важный момент. как всегда, главный вопрос бюджетный законопроект - это вопрос об источник финансирование. этот источник ранее обсуждаться в дума, что являться определенный веха в деятельность наш парламент. первый. совсем недавно, всего несколько месяц назад, мы определять, что весь деньги от погашение задолженность "юкос" перед государство поступать в федеральный бюджет. вспомнить, как остро обсуждаться на заседание дума вопрос, куда пойти деньги "юкос". данный законопроект давать ответ на этот вопрос: деньги компания "юкос" в сумма 340 миллиард рубль должный пойти навнесение имущественный взнос в российский корпорация нанотехнология 100 миллиард рубль - и в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство - 240 миллиард рубль. напоминать вы, что такой количество деньги на решение проблема жилищно-коммунальный хозяйство не выделяться никогда. так, в 2006 год на модернизация объект коммунальный инфраструктура быть выделять только 4,5 миллиард рубль, из они 760 миллион рубль - на переселение гражданин из ветхий жилье. в текущий, 2007 год на этот цель выделять 11 миллиард рубль, кроме то, на обеспечение земельный участок для жилищный строительство инфраструктура - 3,8 миллиард рубль. другой источник - стабилизационный фонд, который отмечаться в данный законопроект. вы помнить, что весь этот год мы говорить о необходимость решение вопрос об использование средство стабилизационный фонд на развитие экономика. этот задача быть решать втрехлетний бюджет, в который стабфонд быть преобразовывать в два фонд резервный фонд и фонд национальный благосостояние, этот средство начинать работать на экономика уже в 2008 год. но уже сегодня, не дожидаться начало 2008 год, правительство предлагать направлять из 300 миллиард рубль стабилизационный фонд на имущественный взнос в уставный капитал "банк развитие..." 180 миллиард рубль и 30 миллиард рубль - в российский корпорация нанотехнология, а также на увеличение объем инвестфонд - 90 миллиард рубль. учитывать, что огромный финансовый ресурс институт развитие быть направляться в частный-государственный проект, а также в региональный бюджет, мы обращаться к правительство и говорить, что оно должно разрабатывать прозрачный механизм передача этот средство, устанавливать четкий контроль на весь этап их использование. и здесь значительный роль должный принадлежать парламентский контроль. в заключение хотеть сказать, что комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие. мы предлагать не откладывать решение этот вопрос, а действовать исходить из государственный интерес и принимать данный законопроект сразу в три чтение. сегодня наш экономика, институт развитие, регион ждать этот деньги немедленно, и государственный дума должный оперативно отреагировать на этот потребность, решать тот задача, который ставить перед мы президент российский федерация. уважаемый коллега, у вы на рука находиться проект постановление о принятие законопроект в первый чтение и в целое. законопроект проходить юридико-технический экспертиза, у правовой управление по законопроект, подготовить к третий чтение, замечание не иметься. просить проголосовать законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть, у сергеяниколаевич решульский и у смолин олег николаевич. первый вопрос решульский.
решульский с. н. спасибо. коллега, действительно, очень интересный законопроект. у я вопрос к татьяна геннадьевна. уважаемый татьяна геннадьевна, ну со стабилизационный фонд более или менее понятный, размер его и что 300 миллиард брать, но вот сказать, пожалуйста, а фактический величина сумма доход, поступать от продажа актив компания "юкос", каков? почему брать 340 миллиард, а не 360 или 380 и куда оставаться часть правительство собираться направлять? спасибо.
нестеренко т. г. спасибо большой. на сегодняшний день, по информация конкурсный управлять, в целое тот доход компания "юкос", который быть направлять на погашение задолженность по федеральный налог и сбор, а также другой задолженность перед федеральный бюджет, составлять порядок 580 миллиард рубль. я хотеть бы обращать внимание на следовать. по первый 44 миллиард рубль уже быть принимать и проголосовать решение депутат государственный дума в летний закон. сейчас вот мы вносить очередной поправка в закон о бюджет, который как раз предусматриваться дополнительный доход. 25 октябрь правительство российский федерация быть еще раз рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджет 2007 год, который как раз и быть в себя объединять летний ваш решение (решение по уточнение бюджет), сегодняшний решение, а также дополнительный расход, который направлять в тот число на финансирование дополнительный расходный обязательство, возникать в связь с принятие решение о повышение пенсия военнослужащий, повышение минимальный размер социальный пенсия и так далее. то быть в близкий время мы быть рассматривать еще один законопроект, в который быть уже учитывать общий сумма доход, поступать от этот компания, уточнять часть доход, связанный с другой мероприятие, в тот число по улучшение собираемость налог, и вы быть представлять весь информация, на какой цель направляться этот средство.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я лично поддерживать этот законопроект, несмотря на его недостаток, и хотеть задавать два вопрос уважаемый юрий викторович. первый. когда человек реально получать деньги, бешеный деньги, и успевать ли они они истрачивать до конец год? второй. почему, когда распечатывать стабилизационный фонд предлагать депутат оппозиционный фракция, это должно быть неизменно вызывать инфляция, а когда это предлагаться правительство, инфляция ни в кой случай не быть? объяснять, пожалуйста. спасибо.
васильев ю. в. спасибо, уважаемый олег николаевич, за вопрос. на первый вопрос я бы хотеть отвечать такой образ. если мы сегодня проголосовать в три чтение, президент подписывать закон, и деньги сразу же уходить на формирование институт развитие. и естественно, не дожидаться начало 2008 год, как это определять наш трехлетний бюджет, этот деньги уже начинать работать. и, как вы сказать правильно, этот деньги начинать работать именно на улучшение жизненный благосостояние наш человек, потому что в основа свой весь институт развитие работать именно вот на повышение жизненный уровень человек через, как я сказать уже, жилищно-коммунальный реформа, через создание дополнительный рабочий место, это, в частность, идти и через корпорация нанотехнология, и через развитие институт жилищно-коммунальный хозяйство. по второй вопрос. я, конечно, уважаемый коллега, понимать, что впереди выборы и в этот связь хотеться задавать такой вот вопрос, который работать на популяризация тот или иной фракция, но я хотеть обращаться ко весь депутат сегодня и попросить они вставать немножко высоко над этот планка, решать именно государственный задача, действительно, мы обязанный как депутат, как государственник это делать. комитет считать, что надо принимать этот законопроект в три чтение, чтобы быстро деньги пойти, включать механизм реализация и становиться работать на конкретный человек, на его благо. спасибо.
председательствующий. сухой николай авксентьевич уже не хотеть задавать свой вопрос? включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, мы приветствовать вы в новый качество в наш зал. безусловно, все коллега поддерживать сегодня этот закон, но вот такой проблема. как вы знать, ситуация с продовольствие у мы обостряться, и многий регион, особенно дотационный, сейчас рассматривать возможность увеличение оплата труд отдельный категория. не рассматривать ли минфин возможность увеличение финансовый поддержка региональный бюджет до конец этот год, хотя бы в небольшой объем, особенно тот регион, который действительно остро нуждаться в это?
председательствующий. к этот закон это не иметь отношение, николай авксентьевич, это немножко другой тема.
васильев ю. в. в ноябрь мы быть рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджет 2007 год, и у мы быть рассматриваться межбюджетный...
председательствующий. спасибо, юрий викторович. в рабочий порядок тогда решать. драпеко елена григорьевна, ваш вопрос.
драпеко е. г. у я вопрос вот какой. по наш данные, сегодня очень плохо идти освоение вообще инвестиция, разрушать строительный компания, и подрядчик не справляться с освоение тот средство, который мы уже выделять на 2007 год. не приводить ли такой вливание в этот сфера к то, что этот деньги не быть осваивать и в результат все равный вернуться к мы в бюджет? это деньги, переходить на 2008 год?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой за вопрос. тот институт, который мы сейчас рассматривать, делиться на два часть. три из они, корпорация "банк развитие...", "российский корпорация нанотехнология" и "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", быть направлять средство путем перечисление из федеральный бюджет на счет этот компания одновременно, то быть это делаться в течение буквально несколько день после принятие этот решение по уточнение бюджет. что касаться второй направление - это инвестиционный фонд, - то в бюджетный кодекс предусматривать норма, в соответствие с который неиспользованный ассигнование инвестиционный фонд, иметься остаток на счет федеральный казначейство, переходить как дополнительный источник финансирование на следующий год. поэтому нет, не пропадать.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? смолин и савельев. по три минута. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, вообще за три минута надо быть проголосовать согласно наш регламент.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. быть обсуждать законопроект? кто за то, чтобы мы обсуждать законопроект? просить определяться голосование. или быть все-таки по три минута, олег николаевич? сорок семь вопрос у мы в повестка день. кто за то, чтобы мы продолжать обсуждение законопроект? включать режим голосование. сорок семь вопрос, все за - и начинать опять пиар заниматься! показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 11,3%
проголосовать против 259 чело.        88,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
все, заканчивать обсуждение. коллега, быть предложение... кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. и быть предложение комитет принимать сегодня закон в целое. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! исходить из социальный значимость законопроект, обозначать под номер 13, я просить бы он рассматривать сейчас, ибо, по сведение, получать от полномочный представитель правительство господин логинов, весь заинтересованный сторона присутствовать, в тот число и министр минздравсоцразвитие. я просить бы сейчас переходить к этот законопроект.
председательствующий. так, это у мы 30-й, не 13-й, фарида исмагиловна. коллега, быть ставить на голосование предложение о то, что быть рассматривать этот вопрос? переходить к рассмотрение пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". доклад андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". настоящий законопроект подготовить и вносить группа депутат государственный дума в соответствие с задача, который поставлять президент российский федерация, и направлять на увеличение материальный благосостояние пенсионер в наш страна. вы знать, что президент поставлять задача опережающий темп повышать базовый часть трудовой пенсия, для то чтобы сглаживать проблема, возникать в связь со скачок цена в сентябрь - октябрь этот год, и обеспечивать ускоренный темп повышение базовый часть трудовой пенсия и социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. настоящий законопроект преследовать именно этот цель. с 1 декабрь мы предлагать устанавливать базовый часть трудовой пенсия по старость в сумма 1560 рубль, что на 300 рубль много, чем устанавливать с 1 октябрь этот год. хотеть сразу же отмечать: это означать, что для тот категория, который получать базовый часть кратный, происходить соответствующий кратный увеличение. так, сказать, для пенсионер, достигать возраст восемьдесят год, пенсия вырастать на 600 рубль, для инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, - на 600 рубль и так далее. этот законопроект не останавливаться на повышение с 1 декабрь 2007 год и предлагать с 1 август 2008 год проводить еще один повышение базовый часть трудовой пенсия, устанавливать она в сумма 1794 рубль, что соответствовать ее повышение на 15 процент, или на 234 рубль. одновременно с это этот законопроект вводить еще один новация. мы впервые отрывать повышение ежемесячный денежный выплата от индексация базовый часть трудовой пенсия, но делать это в интерес гражданин. дело в то, что тот повышение, который предлагаться мы с 1 декабрь этот год и с 1 август 2008 год, не являться индексация. если мы быть просто слепо следовать дух 122-го федеральный закон, никакой повышение ежемесячный денежный выплата не происходить, поэтому мы предлагать производить отрыв повышение едва от индексация базовый часть трудовой пенсия, а с 1 апрель 2008 год повышать ежемесячный денежный выплата на 7 процент. что это быть означать? в законопроект это прямо записывать. скажем, инвалид вследствие чернобыльский катастрофа повышаться выплата до 1325 рубль вместо 1 тысяча рубль, для герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава устанавливаться ежемесячный денежный выплата 31 200 рубль вместо 25 тысяча, для герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава - 23 тысяча вместо 20 тысяча рубль и так далее. такой образ, законопроект нацеливать на то, чтобы серьезно, качественно улучшать материальный положение наш пенсионер и ускоренный темп решать тот задача, который поставлять и сегодня в прямой эфир подтверждать президент российский федерация, - повышение жизненный уровень пенсионер в российский федерация. мы должный в течение три год повышать пенсия не мало чем на 65 процент, и к 2009 год размер социальный пенсия должный быть не низкий прожиточный уровень пенсионер. я хотеть поблагодарить правительство российский федерация, министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, к который мы обращаться за помощь в проведение расчет и который изыскивать необходимый ресурс. мы мочь сказать, что данный законопроект полностью обеспечивать необходимый финансирование. соответствующий поправка в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет мы вносить в ноябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. с содоклад от комитет по труд и социальный политика выступать член комитет фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад андрей константинович от имя группа автор, вносить данный законопроект, избавлять я от большой комментарий. лишь сообщать, что комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект, и исходить из социальный значимость данный законопроект можно сказать, что он мочь быть реализовывать в соответствие с поручение президент российский федерация. мы получать положительный заключение правительство, и средство на этот цель в объем 166 миллиард (в сумма) на 2007 и 2008 год быть предусматривать при внесение дополнение и изменение в бюджет на 2007 и 2008 год. кроме то, мы иметь заключение правовой управление аппарат государственный дума, и в он нет замечание правовой и лингвостилистический характер. учитывать, что с 1 декабрь пенсионный фонд российский федерация и его отделение должный приступать к выплата соответствующий объем пенсия, комитет предлагать принимать законопроект сегодня в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. смолин олег николаевич, драпеко елена григорьевна и савельев юрий петрович - три вопрос. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. вопрос к содокладчик. уважаемый фарида исмагиловна, в отличие от то, что говориться официально о темп рост инфляция - 8 процент превосходить или не превосходить, - независимый эксперт, включая институт экономика российский академия наука, давно доказывать, что в прошлый год рост цена на товар первый необходимость составлять 25 процент, а за половина этот год - не менее 13 процент. это значить, что за текущий год он составлять также не мало 25 процент. вопрос: готовый ли комитет поддерживать в очередной раз предложение, который мы готовить, о то, чтобы переходить к индексация пенсия не по средний инфляция, а по рост цена на товар первый необходимость?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. олег николаевич, комитет обязанный в соответствие с регламент любой законодательный инициатива в установленный порядок рассматривать, в тот число и тот, который предлагать вы. но для сведение коллега хотеть сообщать, что увеличение с 1 декабрь базовый часть пенсия и весь соответствующий повышение и индексация приводить к то, что получатель весь вид пенсия получать за 2007 год увеличение на 28,7 процент, получатель трудовой пенсия - на 27,8 процент, получатель пенсия по государственный обеспечение, в частность по инвалидность, - на 49,8 процент, получатель социальный пенсия (это наиболее социально уязвимый категория население) - на 48,8 процент. как видеть, этот темп значительно высокий темп рост инфляция.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п. спасибо. у я один вопрос к докладчик и один к содокладчик. вопрос к андрей константинович: какой все-таки быть реальный размер среднемесячный пенсия после принятие вот этот закон (пожалуйста, называть цифра), например в ноябрь? и вопрос к фарида исмагиловна: быть ли сделать расчет? мы сейчас повышать пенсия на 300 рубль, а у мы быть много категория человек, доход который недотягивать до прожиточный минимум, они регион доплачивать до этот минимум. какой количество человек лишаться вот этот надбавка в результат принятие данный закон? спасибо.
исаев а. к. уважаемый юрий петрович, хотеть сообщать для ваш сведение, что средний пенсия, ну, не с ноябрь, конечно, а с 1 декабрь составлять 3656 рубль. средний пенсия по старость быть составлять 3940 рубль, то быть почти 4000 рубль. я сильно сомневаться в то, что какой-либо из серьезный, уважать себя региональный руководитель пойти на отмена региональный доплата в связь с повышение пенсия.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. к сказать андрей константинович мочь лишь добавлять, что принятие этот закон доводить средний размер трудовой пенсия до 131 процент прожиточный минимум статистический пенсионер.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, ваш вопрос.
драпеко е. г. правительство не справляться в этот год со сдерживание инфляция, об это говорить весь правительственный источник. не опасаться ли правительство, что одномоментный вбрасывание на рынок крупный денежный масса и изменение бюджет в часть наполнение инвестиционный программа приводить к дальнейший виток инфляционный процесс в российский федерация?
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый елена григорьевна, ответ быть такой. тот деньги, который быть принимать в рамка федеральный закон о федеральный бюджет, и тот деньги, на который сейчас быть повышать пенсия, - это равномерный расходование средство. никто одномоментный они расходовать не собираться. ежемесячный прирост по пенсия в соответствие с тот законопроект, который сейчас предлагаться, составлять порядок 12 миллиард рубль, и выплачиваться они быть начинать с декабрь 2007 год. что касаться тот средство, который быть ранее проголосовать, в рамка другой закон, то они направляться в качество имущественный взнос и быть расходоваться строго по план, предлагать соответствующий совет директор корпорация, имущественный взнос в который быть вносить.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? смолин олег николаевич и савельев юрий петрович. по сколько минута? до три минута. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. во-первых, позволять я выражать возмущение то, как в государственный дума рассматриваться важный вопрос. в прошлый раз по какой-то повод я уже говорить, что закон, который обсуждаться по три минута, подобный плод, который вынашиваться по три месяц, результат бывать примерно такой же. во-вторых, я хотеть бы, воспользоваться случай, отвечать уважаемый юрий викторович. наш вопрос о то, успевать ли человек истрачивать деньги в конец 2007 год, вовсе не связывать с выборы, они связывать с технология. если кто-то не знать, коллега, я вы объяснять, как в последний время работать конкурсный система: полгода готовиться бумага и еще пара месяц проводиться разный род конкурс, под осень человек вбрасывать деньги, после это, например, государственный образовательный стандарт обсуждаться около один месяц, сдаваться отчет, и в следующий год все повторяться снова. это профанация, при это можно затрачивать большой деньги и не получать никакой результат. теперь позволять наконец по законопроект. мы, конечно, он поддерживать, как поддерживать любой законопроект, направлять на улучшение жизнь человек, независимо от то, кто, когда, в какой цель он вноситься, и не только для себя, но и для человек. неважно, какой цвет кот, если он ловить мышь хотя бы немножко. мы этот закон быть поддерживать без всякий сомнение. но мы представляться, уважаемый коллега, что предлагать повышение пенсия, мягко говорить, не покрывать тот расход, который вынуждать нести наш гражданин. кстати, пользоваться случай, я просить вы рассматривать тот поправка, который быть вносить группа депутат в государственный дума, о более высокий повышение пенсия. почему я считать, что этот закон не покрывать повышение цена? уважаемый фарида исмагиловна приводить цифра: 27, 28 процент... красиво смотреться цифра, хотя рост ценный товар первый необходимость - не менее 25 процент, то быть здесь шило на мыло. но я бы обращать внимание, что пенсия повышаться с декабрь, в среднегодовой исчисление - 300 рубль поделить на двенадцать месяц - на 25 рубль в месяц. вот и все, что мы добавлять в конец этот год в среднегодовой исчисление. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что, по различный экспертный оценка, цена на многий вид продукт питание тип подсолнечный масло, молоко и молочный продукт и так далее, и так далее, а без они обходиться нельзя, в последний время подниматься в полтора, иногда в два раз. совершенно очевидно, что ожидать повышение пенсия не покрывать затрата наш соотечественник, прежде все человек старший поколение. я хотеть бы также отмечать, уважаемый коллега, что при весь важность этот закон он никак не касаться работник бюджетный сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
савельев ю. п. спасибо. я услышать ответ, что пенсия достигать величина 3650 рубль. позволять себя в это усомниться, потому что аккуратный просчет, аппроксимация по предыдущий четыре год показывать, что пенсия должный достигать в среднее по год 3100 рубль, мочь быть, 3200 рубль, ну пусть даже 3650 рубль. сегодня стоимость минимальный набор продукт питание по девять позиция (мясо - 5 килограмм, молоко - 33 литр, яйцо - девятнадцать штука, рыба - 1,5 килограмм, картошка - 7,5 килограмм и так далее) составлять 2700 рубль. и если вы поделить вот этот 3650 рубль на 2700 рубль, - это реальный стоимость минимальный набор продукт питание, зайти в любой магазин - вы получать коэффициент 1,35. хотеть сказать, что этот показатель выводить покупательный способность пенсия наш пенсионер на уровень середина 70-х год. в 70-м год средняяпенсия быть 41 рубль, а стоимость минимальный набор продукт питание 34 рубль и коэффициент составлять 1,19. ну а в 80-м год соответственно 65 рубль быть пенсия и 35 рубль стоить вот этот набор, коэффициент быть 1,86. значит, где-то в середина 70-х год мы вернуться. я хотеть в этот связь напоминать, что в 89-м год этот коэффициент равняться 2,65, а сейчас он быть 1,35, то быть в два раз мало, значить, в два раз плохо быть жить пенсионер с учет этот повышение, чем они жить в 1989 год. и дело, конечно, не в то, что мы по копейка повышать этот пенсия с 1 декабрь в преддверие выборы, а дело в то, что у правительство, у власть в россия сегодня вообще отсутствовать понятие о стратегический планирование, результат который являться вывод благосостояние население по крайний мера на европейский уровень, когда пенсия быть не такой, о который я сейчас говорить и который много мало то, что быть тридцать год то назад. и делать вот этот институт развитие не как подарок деревенька, человек, который служить или работать с ты этот период время, а это должно укладываться в стратегия развитие россия, чтобы реальный размер пенсия и зарплата быть такой же, как в европа, который зависеть от россия и по часть энергетический носитель, и по часть ноу-хау, металлургия и прочий вещь. к сожаление, сегодня это нет. и надо заботиться о то, чтобы коэффициент замещение, который в тот же 89-м год при зарплата 204 рубль и пенсия 112 рубль быть 0,55, надо стремиться, чтобы коэффициент замещение быть удваивать по крайний мера. тогда появляться возможность увеличение вот этот пенсия. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заключительный слово - исаев андрей константинович. включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, который состояться. я, конечно, несколько умилять забота левый оппозиция о темп рост инфляция. елена григорьевна, я очень рад то, что вы впервые озабочивать данный проблематика, но это то не менее не повод для то, чтобы не повышать пенсия пожилой человек, который нуждаться в социальный поддержка. и попытка левый оппозиция под любой предлог затягивать принятие данный закон моральный не называть. вот олег николаевич смолин сейчас предлагать вносить поправка во второй чтение, который существенно увеличивать пенсия. олег николаевич прекрасно понимать, что либо мы принимать этот закон в первый чтение и в целое и тогда с 1 декабрь пенсия повышаться, либо мы затягивать принятие этот закон под предлог внесение красивый поправка. на самый дело население, наш гражданин ждать от мы решение, а не красивый слово, который прозвучать в этот зал, оставаться пустой звук и не позволять реально улучшать их социальный положение. мы призывать поддерживать этот законопроект в первый чтение и в целое. я призывать бы осторожно сравнивать с 70-ми год. конечно, тогда продуктовый набор стоить 34 рубль, но мы все жить в тот время, и мы прекрасно помнить, что надо быть этот продуктовый набор находить через задний крыльцо магазин, стоять в гигантский очередь. можно сравнивать с 89-м год, только нужно вспомнить о то, что в 70-е благодатный год целый класс население, например колхозный крестьянство, быть вы вообще лишать всякий пенсия. и сегодня мы исправлять ваш ошибка. поэтому я призывать не заниматься демагогия, а сделать то, к что призывать мы президент, - проголосовать за реальный повышение пенсия для наш пенсионер в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, любовь константиновна. я только в дополнение к то, что быть уже сказать, хотеть сказать, что в близкий время, я думать, либо в конец следующий неделя, либо через неделя, правительство российский федерация вносить поправка в закон о федеральный бюджет и в закон о бюджет пенсионный фонд, обеспечивать выплата, который предполагаться данный закон, они обеспечивать этот выплата и в 2007 год в объем 28 миллиард рубль, и в 2008 год в объем 138 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. перед голосование по мотив просить слово купец валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не хотеть выступать, но слово андрей константинович, систематически произносить в зал при рассмотрение социальный вопрос, касаться пенсия, минимальный заработный плата, потребительский корзина и так далее, они унижать другой депутат. андрей константинович, вы как бог, вы как провидец, вы все видеть вперед. кто вы мешать поддерживать предложение наш фракция, точно так же как фракция "родина", свободный демократ, 12 сентябрь при обсуждение этот же вопрос устанавливать базовый пенсия не в тот размер, который устанавливать, а 2300 рубль? это способствовать бы тогда как раз выравнивание коэффициент замещение, решение этот проблема. второй. вы учить все, как жить. я не хотеть агитировать и не хотеть опровергать, пусть это оставаться у вы лично на совесть. вы сегодня идеолог "единый россия", и вы, идеолог "единый россия", вы обязанный врать. я хотеть приводить официальный, опубликовывать только вчера (только вчера) газета "коммерсант" выступление председатель конституционный суд зорькин валерий дмитриевич, который сказать, что существующий политика приводить к то, что... на сегодня мы приходить к что? согласно этот выступление, у мы четыре миллион бомж, три миллион нищий, пять миллион беспризорный ребенок, четыре с половина миллион проститутка, то быть шестнадцать с половина миллион человек, а значит, 11,3 процент население страна - это социальный дно. вот мы никогда не рассматривать этот проблема, мы брать только лишь вот один узкий часть и стараться на ее фон создавать неоценимый вклад ваш партия в благосостояние народ. давать быть скромный. я бы просить, татьяна алексеевна, вы. 14 ноябрь быть парламентский слушание, на который пойти рассмотрение вопрос о реформирование пенсионный система в целое. вы быть выступать в качество министр. и естественно, мы хотеть бы, чтобы мы получать не только ответ на вопрос пенсионный обеспечение, но и вообще информация в более широкий план о социальный политика государство и новый правительство. и мочь быть, мы получать бы там ответ или хотя бы прогноз, какой путь правительство быть выравнивать существующий ситуация. речь идти и о минимальный, опять же повторять, заработный плата, речь идти и о прожиточный минимум, и обо весь остальное, что сегодня беспокоить наш народ.
председательствующий. спасибо. по мотив - гайнуллин фарида исмагиловна от фракция "единый россия".
гайнуллина ф. и. валентин александрович, именно ваш выступление подвигнуть я тоже выступать. я хотеть бы тоже уходить от политика, просто считать вы ответственный политик и просить бы, конечно, пользоваться официальный статистика, не статистика, который мы иллюстрировать "коммерсант" в публикация господин зорькин. официальный статистика свидетельствовать о то, что за последний семь год мы в два раз сокращать число бедный в страна, в 2000 год 40 процент население находиться за черта бедность, сегодня статистика давать: около 20 процент население находиться за черта бедность. я согласный с вы, и, более то, комитет, дума в целое, принимать ряд социальный законопроект, не раз обращать внимание правительство на необходимость и целесообразность более последовательно решать вопрос борьба с бедность. но в политический дискуссия я призывать вы не опускаться до политический демагогия. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я еще раз напоминать, что после первый чтение я просить не затягивать рассмотрение законопроект, а сразу поставлять на рассмотрение предлагать мы поправка. а что касаться официальный статистика, уважаемый коллега, хотеть напоминать, что у мы согласно данные правительство - менее 15 процент бедный, а согласно данные международный организация - более 53. есть ложь, быть наглый ложь - быть официальный статистика.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, по ведение.
драпеко е. г. я тоже просить бы господин исаев не учить мы мораль, потому что мы с вы давно общаться, мы с вы знакомый много год и знать, что совесть у вы нет, не быть и не быть. поэтому взывать к ваш совесть я не быть, но я хотеть бы, чтобы вы не использовать свой служебный положение для пиар, потому что все, что сегодня говориться в зал, совершенно справедливый в отношение "единый россия". мы умолять, мы просить, мы доказывать, мы цифра приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы говорить сегодня о закон, елена григорьевна. спасибо. исаев андрей константинович, только по ведение.
исаев а. к. я обращаться к комиссия по депутатский этика с просьба рассматривать заявление господин купцов, который заявлять следующий: вы идеолог "единый россия", поэтому обязывать врать. я считать данный заявление оскорбительный и клеветнический. просить комиссия по этика рассматривать вопрос о лишение господин купцов слово на месяц.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я думать, у господин исаева больше нет логика... доказательство, чтобы на месяц лишать слово товарищ купцов.
председательствующий. по ведение просить, руслан георгиевич.
гостев р. г. сейчас по ведение. так вот, я хотеть бы обращать внимание, сказать насчет наш российский статистика. не казаться ли вы, что это девушка на панель, который мочь сделать то, что вы надо?
председательствующий. какой ужас, вообще! (шум в зал.) прекращать весь прения, а то мы сейчас доходить до хороший обсуждение! коллега, быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. быть предложение принимать данный законопроект сегодня в целое, об это сказать председатель комитет васильев юрий викторович. но здесь быть раздавать сегодня в зал поправка, поэтому я просить бы комитет высказываться по этот вопрос. исаев предлагать принимать в целое, фарида исмагиловна тоже. поэтому я просить бы кто-то от комитет высказываться по этот повод. фарида исмагиловна, пожалуйста. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, комитет не рассматривать данный поправка, и в соответствие с регламент дума должный определяться, быть рассматривать или нет. единственный, мочь сказать, что процесс согласование этот поправка, конечно же, потребовать значительный время, ибо речь идти о мобилизация дополнительный значительный сумма. и я не хотеть бы здесь превращать профессиональный спор в политический. я не думать, что мой коллега из кпрф не понимать это. поэтому я вносить еще раз предложение проголосовать: рассматривать или нет? и вот мой информация о то, что тридцать восемь миллион получатель с 1 декабрь должный получать... то, что вносить наш коллега, я думать, нужно принимать во внимание. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. конечно, коллега из кпрф прекрасно понимать, что они предлагать. мы сегодня только принимать поправка в бюджет, распечатывать стабфонд на 670 миллиард рубль. уважаемый коллега, цена наш поправка значительно мало. мы хотеть понимать все-таки, почему то, что не позволять бык, обязательно позволять юпитер. если мы говорить, что это не вызывать инфляция, - мы в этот верить, действительно инфляция вызываться не пенсия, зарплата, а рост цена на базовый товар, услуга и тариф - то почему нельзя сегодня проголосовать? я не просить принимать, давать проголосовать поправка, предлагать группа депутат. я считать, что мы иметь на этот право.
председательствующий. коллега, я предлагать продлять наш заседание до 15.00. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой. коллега, я не зря татьяна геннадьевна нестеренко задавать вопрос: где оставаться 176 миллиард рубль от продажа актив "юкос"? быть сказать, что быть рассматривать весь... вот деньги, 176 миллиард, они быть уже, не надо даже стабфонд трогать. давать поправка поддерживать, это потребовать сумма в четыре раз маленький, и с 1 декабрь начинать платить этот повышенный пенсия.
председательствующий. спасибо. снова гореть лампочка у смолин, но вы уже высказываться, олег николаевич. уважаемый коллега, первый быть предложение принимать данный законопроект в целое. в порядок поступление я ставить предложение: кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. (шум в зал, выкрик.) переходить к рассмотрение пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума евгений вадимович ройзман. пожалуйста. включать микрофон ройзман.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вопрос на самый дело небольшой, но достаточно серьезный, я бы просить вы выслушивать. уважаемый коллега, все знать, что у мы в страна проблема с детский алкоголизм, причем весь правоохранительный орган отмечать существенный его рост. когда мы готовить этот законопроект, мы сравнивать законодательство и выяснять, что практически во весь страна подросток защищать закон и единственный страна, где подросток мочь безнаказанно покупать алкоголь, где никто за это ничто не быть, - это россия. это при то, что мы иметь самый большой проблема. и мы предлагать такой первый шаг - в коап, в статья 14.16, вносить небольшой изменение. на сегодняшний день у мы за продажа алкоголь несовершеннолетний предусматривать ответственность для административный и юридический лицо и никто не предусматривать ответственность для гражданин, то быть человек, который непосредственно продавать алкоголь несовершеннолетний, - это продавец или бармен - не нести ни малый ответственность. и всего-навсего мы предлагать небольшой поправка: предусматривать также ответственность для гражданин. законопроект очень простой, и принимать его никакой препятствие не видеть. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений вадимович. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сразу, к сожаление, должный отмечать, что данный законопроект представлять себя очередной, хотя в целое и позитивный, продукт общий озабоченность борьба с алкоголизация без анализ правоприменительный практика, безмониторинг действующий российский - я подчеркивать, российский законодательство и без надежда на реальный восприятие и позитивный воздействие на негативный проявление в общество. время, когда можно быть вбрасывать в правовой поле проект закон в зависимость от частный, конкретный ситуация, все-таки проходить. сегодня мы уже иметь десяток тысяча нормативный правовой акт, иметь определенный логика, внешний взаимодействие, в достаточный мера решающий вопрос различный отрасль право, государственный строительство и состыковать на острие основной закон, я иметь в вид конституция российский федерация. к сожаление, рассматривать сегодня законопроект во многое дублировать существовать правовой норма или создавать искусственный модификация в предел существующий правовой основание для привлечение к административный ответственность. к пример, предлагаться (взять текст законопроект) вводить ответственность за нарушение правило продажа этиловый спирт, за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция, за нарушение иной правило продажа алкогольный продукция, за нарушение ограничение на продажа пиво и напиток. автор не учитывать тот обстоятельство, что действующий кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность и за нарушение правило продажа отдельный вид товар, и за нарушение правило продажа этиловый спирт, и за поставка и продажа алкогольный продукция без документ, и за нарушение иной правило продажа алкогольный продукция, и за нарушение ограничение на продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, и за многий другой. такой образ, мы считать, что привлекать внимание к проблема надо, но не тот путь, и не всегда нужно идти путем диспозитивно-вкусовой нормотворчество, а в первый очередь надо решать вопрос практический применение существовать на сегодня правовой норма. на основание излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. 31-й пункт. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение, алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. спасибо, любовь константиновна. есть просьба рассматривать вне очередь блок вопрос (пункт 43.1-43.4), связывать с малый бизнес. очень важный законопроект, и докладчик по они по все один - андрей михайлович макаров. спасибо.
председательствующий. быть возражение у депутат? быть, у бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. я не возражать против это блок, но только после рассмотрение 33-го пункт повестка день, который по очередь идти, это не менее важный документ.
председательствующий. предложение лихачев быть первый. просить проголосовать: кто за предложение депутат лихачев? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать пункт 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект закон, который выноситься на ваш рассмотрение, затрагивать избирательный система. он, безусловно, должный быть бы быть принимать полгода - год то назад, но мы рад, что профильный комитет хотя бы уже в конец этот сессия выносить он на пленарный заседание. мы понимать, что в связь с это норма, который мы предлагать, никак не мочь быть распространять на течь избирательный кампания, но давать смотреть в завтрашний день, давать создавать стабильный и признавать избиратель ситуация на выборы, чтобы выборы быть честный, прозрачный и равный. мы предлагать вносить изменение всего лишь в два статья закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". предлагаться пункт 16 статья 38 излагать в следующий редакция: "регистрация кандидат, список кандидат, выдвигать политический партия, проходить регистрация в устанавливать законодательство порядок, а также регистрация кандидат, список кандидат, выдвигать региональный отделение или иной структурный подразделение такой политический партия (если это предусматривать устав политический партия), осуществляться без сбор подпись избиратель и внесение избирательный залог. регистрация такой кандидат, список кандидат осуществляться на основание решение о выдвижение этот кандидат, список кандидат, принимать политический партия, ее региональный отделение или иной структурный подразделение в порядок, устанавливать федеральный закон". и второй, аналогичный поправка предлагаться в статья 38, пункт 8. как мы видеть, речь действительно идти об уравнивание в право политический партия в период избирательный кампания. после то драконовский сито, который быть устанавливать при перерегистрация партия, когда сегодня у мы, вот в этот избирательный кампания в государственный дума, участвовать в выборы на первый стадия уже максимум тринадцать или четырнадцать политический партия, нет необходимость в дополнительный фильтр для партия, который иметь численность свыше пятьдесят тысяча член и который в фискальный порядок проверять весь государственный орган, для тот назначать, нет необходимость вводить дополнительный ценз - имущественный и сбор подпись. мы сегодня разделять партия на привилегированный - тот, которыеосвобождать от любой сбор подпись или от денежный залог, и "черный" тот, который должный весь это делать, а на практика, к сожаление, этот процедура говорить о вопиющий нарушение на место избирательный право. "народный союз" во время сбор подпись сталкиваться с вопиющий случай, когда, например, нотариус категорически отказываться заверять подпись сборщик. особенно ярко это проявляться в омский и рязанский область. в омский область 13 октябрь пятьдесят сборщик быть вынуждать ходить от один нотариус к другой, а нотариус, видеть, что они не от "единый россия", говорить сразу: "нет, нет, нет, мы регистрировать, визировать ничто не быть. мы не знать, ни в кой случай, у мы запрещать". кто запрещать?! во многий случай мы удаваться разрешать проблема только через вмешательство центральный избирательный комиссия. мы надеяться, что это, конечно, не в сила указание сверху, но ведь такой эксцесс, такой поведение исполнитель на место, когда чиновничий бюрократия перечеркивать доверие квыборы, - весь это очень опасно. милиционер в рязань у студент официальный сборщик, иметь на то официальный удостоверение, не только отбирать список, подписной лист, но при это еще препровождать они на некоторый отсидка и говорить: "не быть связываться с оппозиционный партия, и вообще не заниматься политика". вот чтобы избегать такой нарушение закон, чтобы не провоцировать человек на неверие в избирательный система и в выборы как таковой, не увеличивать число тот, кто не пойти голосовать, мы предлагать вносить изменение: убирать норма о необходимость денежный залог и сбор подпись, вводить в действие этот изменение, конечно, уже не в этот год, а со следующий избирательный цикл. мы уверять, что такой подход соответствовать решение конституционный суд о равенство возможность, на который ссылаться комитет, говорить о то, что, дескать, мы посягать на нарушение рекомендация конституционный суд, соответствовать международный стандарт демократия и соответствовать наш национальный традиция: пусть побеждать сильный. мы должный исходить из опыт сам россия понимать: не все решаться в чиновничий кабинет. да, у мы быть партия, который уже назначать победитель, но быть партия, который намерен побеждать несмотря ни на что!
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в последний время мы все, к свой великий удовлетворение, отмечать весь возрастать состояние гордость наш гражданин за свой страна, неподдельный уважение к ее президент, рост авторитет государство на международный арена, и не столько в сила развитие военный составлять государственный механизм, сколько в сила подъем экономика и уверенный государственный строительство. с учет это и политический палитра наш внутренний жизнь должный расти такой же хороший темп, по крайний мера не отставать от развитие общество. говорить о политический палитра, я в первый очередь иметь в вид партия. сегодня в единый государственный реестр юридический лицо содержаться сведение о двадцать один политический партия. верховный суд россия принимать решение о ликвидация четыре политический партия. такой образ, оставаться семнадцать, но два из они подавать документ на преобразование и ликвидация. партия активно участвовать во весь срез общественный значимый деятельность, в тот число и в выборы, опираться при это на поддержка население, поддержка избиратель. в что это заключаться? а в то, что каждый раз, идти на выборы, партия должный заручаться поддержка избиратель путем сбор подпись в количество не мало двести тысяча. при это нужно отмечать, что по смысл закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." сбор подпись являться основной форма выявление уровень поддержка избиратель. причем следовать отмечать, что число подпись двести тысяча не так уж и большой, ибо нет ни один партия численность мало пятьдесят тысяча человек и собирать четыре подпись в расчет на один член партия при должный организация этот процесс, если, конечно, быть реально заявлять численность партия, не являться что-то такой ущемлять и создавать преграда, как указывать автор законопроект в свой пояснительный записка. кроме то, институт сбор подпись, безусловно, нужный для исключение из избирательный процесс тот его участник, который не иметь достаточный поддержка избиратель, а законодатель, как мы знать, вправе в интерес избиратель предусматривать специальный предварительный условие, позволять производить такой исключение. это, кстати, и позиция конституционный суд. этот условие не затрагивать существо и содержание избирательный право, относиться к порядок их реализация, в равный мера распространяться на все и поэтому не ущемлять абсолютно ничей правый. не ограничиваться вышеизложенный, действующий законодательство предоставлять партия право не проводить сбор подпись, а ограничиваться внесение залог. и хотя залог - это лишь дополнительный, а не основной возможность для регистрация избирательный комиссия, то не менее такой регистрация проводиться, мы знать, и партия участвовать в выборы. и еще. хотя институт избирательный залог не связанный с результат выборы, а являться лишь один из условие участие в избирательный кампания для тот, кто по собственный воля принимать решение не собирать подпись в свой поддержка, и в меньший степень, чем сбор подпись, отражать уровень поддержка избиратель, то не менее он также носить селекционный характер, характер предварительный отбор для включение в избирательный процесс. мы абсолютно убеждать, что если бы быть отменять институт залог и сбор подпись, то это никак не повышать бы уровень демократичность, на что надеяться автор. чтобы нести бремя власть, чтобы входить во власть, кандидат должный проходить экзамен, и легкий этот экзамен быть, вообще-то, не должный и не мочь. общество должно быть уверять в состоятельность каждый кандидат на власть. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. по пункт 32 у мы нет докладчик, поэтому я просить зафиксировать: перенести данный законопроект на 9 ноябрь. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат лихачев алексей евгеньевич. пожалуйста.
лихачев а. е. спасибо, любовь константиновна. я все-таки просить бы еще раз обсуждать мой предложение о внеочередной рассмотрение пункт 43. спасибо.
председательствующий. нет возражение, чтобы рассматривать сейчас?.. нет. рассматривать пункт 43. здесь у мы несколько альтернативный законопроект. весь докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому содоклад по весь законопроект от комитет сделать андрей михайлович макаров. пожалуйста, пункт 43.1.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что на мой доля выпадать докладывать самый неинтересный сегодня законопроект: он не иметь никакой отношение к выборы, он не иметь никакой отношение к сбор подпись, к то, как работать нотариус, к то, как кто-то регистрироваться или не регистрироваться, назначать партия власть или не назначать партия власть. он о жизнь. о жизнь простой малый бизнес, который мы весь клясться в верный любовь, особенно накануне выборы, и который мы якобы пытаться помогать. только вот далеко обещание, как правило, дело не доходить. и поэтому вот тот вопрос, который сегодня предлагаться ваш внимание, на самый дело предельно простой. вот существовать кассовый аппарат, и существовать малый бизнес, который работать по система единый налог на вменять доход. что такой единый налог на вменять доход? это значить, что никто не интересовать выручка, никто не интересовать, сколько предприниматель зарабатывать и как, потому что существовать базовый доходность и показатель: скажем, количество торговый площадь, количество столик в ресторан или количество работать. весь мы знать, что кассовый аппарат нужный только для то, чтобы решать проблема фискальный, то быть контролировать наличность. но в случай с этот бизнесмен не надо контролировать ничто, потому что государство устанавливать они совершенно другой система. и совершенно естественно, что они рассматривать наличие кассовый аппарат... а это ведь не просто приобретение кассовый аппарат, его обслуживание, это еще и постановка каждый аппарат на учет в налоговый инспекция, а кроме то, прощать, они специализированный обслуживание специально назначать организация. это колоссальный расход. и поэтому малый бизнес, естественно, рассматривать это как дополнительный административный барьер, который он просить снимать. именно задача поддержка малый бизнес, поставлять президент российский федерация, приводить мы к попытка подготовить такой законопроект. сразу хотеть сказать, мы не первый, кто попытаться это сделать. в государственный дума семь такой законопроект, правда, три сейчас автор отзывать, четыре рассматриваться в качество альтернативный. в что же проблема? почему не мочь мы рано рассматривать этот законопроект? почему? ведь сейчас, я уверенный, кто-то сказать: выборы, мол, поэтому сейчас решать поддерживать малый бизнес. да по один простой причина не рассматривать: заявлять лозунг о поддержка малый бизнес и предлагать просто убирать кассовый аппарат, многий автор забывать, что одновременно мы не должный допускать ущемление право потребитель. а до сей пора в существующий система координата защищать право потребитель можно быть только при наличие кассовый чека. вот и получаться, что человек, который якобы радеть за малый бизнес, одновременно, по существо, предлагать нарушать право потребитель. поэтому группа автор, весь вы мочь прочитывать, кто этот автор (к сожаление, уходить уважаемый депутат бабурин, и, к сожаление, действительно ни один депутат из ваш фракция не быть, все от "единый россия", так получаться просто), объединяться для то, чтобы решать реальный проблема малый бизнес. и мы удаваться решать этот сложный юридический коллизия - как помогать малый бизнес, не ущемлять право потребитель. поверять, это очень сложный и тяжелый юридический механизм, тяжелый решение, но то, что получаться, позволять решать поставлять задача. законопроект, который комитет государственный дума по бюджет, рассматривать, рекомендовать принимать, стоять под номер 1 в список, а три другой, альтернативный законопроект мы предлагать отклонять. конечно, я не мочь не сказать несколько слово об этот законопроект: весь они преследовать благой цель. я сейчас не говорить о то, как они предлагать решать проблема. но посмотреть, сегодня у мы с вы быть так называть выносной торговля, это бабушка, торговать пирожок, или бабушка, торговать редиска. что предлагать в этот законопроект? вот пусть вместо кассовый аппарат этот бабушка быть выписывать чек строгий отчетность на пучок свой морковка, или петрушка, или укроп. но сегодня бабушка не должный выписывать ничто. в результат получаться так, что, вместо то чтобы облегчать человек жизнь, мы ухудшать они жизнь. я приводить три основной момент, который мы удаваться зафиксировать. первый момент: весь тот, кто уплачивать енвд, то быть единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, освобождаться в наш законопроект от использование кассовый техника. второй момент: этот освобождение ни в кой мера не распространяться на тот, кто работать не только на вменять доход, потому что в противный случай, если бы мы пойти по весь вид деятельность, мы тогда действительно расширять бы круг, и это становиться бы колоссальный дыра, в который устремляться бы все сразу. и наконец, третий момент: интерес тот, кто сегодня не применять ни кассовый техника, ни документ строгий отчетность, тоже не быть ущемлять. еще раз говорить, что данный проблема в этот законопроект решать, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать законопроект, который стоять под номер 43.1 повестка день, а остальной три отклонять. я думать, коллега, что, проголосовать за этот законопроект, мы с вы выполнять наконец реальный задача, не на слово, а на дело поддерживать малый бизнес. ведь это быть не только снятие барьер, не только облегчение для тот, кто сегодня работать, человек понимать, что государство действительно идти он навстречу, и, безусловно, быть продолжать открывать свой предприятие, а это, собственно говорить, и нужно наш государство. спасибо за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. быть вопрос, уважаемый коллега? нет. быть желающий выступать? решульский сергей николаевич. присаживаться, пожалуйста, андрей михайлович. пожалуйста, сергей николаевич. три минута.
решульский с. н. ну, три минута так три минута. вот если бы уважать андрей михайлович не начинать свой выступление с то, что здесь нет пиар и ничто не связывать с выборы, я бы промолчать. я уверенный, что большинство сидеть в этот зал даже не смотреть внимательно этот законопроект. но комитет правильно они поставлять в повестка день альтернативный. ведь это чистый плагиат - законопроект под номер 43.1. я не возражать против он, и мы за он проголосовать обязательно, но объяснять я, андрей михайлович, уважаемый, если здесь никакой пиар нет (сейчас вы, конечно, тут я что-то рассказывать), почему амурский проект пролеживать у вы в комитет полтора год, алтайский проект пролеживать четыре месяц и белгородский проект пролеживать один год? вы, использовать специфический, прямо говорить, профессиональный знание в комитет, просто переформулировать все и исключать необходимость документ строгий отчетность. ведь еще полтора год назад можно быть поддерживать, как вы рьяно говорить с трибуна, наш малый бизнес, это можно быть сделать полтора год назад по амурский проект и ко второй чтение этот в какой-то степень спорный норма поправлять. речь тут не только о бабушка должный идти, речь должный идти и о тот предприниматель, бизнесмен и торговец, который вести этот торговля в свой бутик, киоск и так далее. не надо бабушка закрывать очень существенный вопрос. вот полтора год назад мы с вы мочь бы, принимать этот законопроект, оказывать поддержка малый бизнес. так нет, не быть желание. а теперь, когда оставаться месяц или сорок с лишний день до выборы, вы, группа депутат, он вносить. я рад, что вы он вносить, и мы он поддерживать обязательно, только жалко, что подобный законопроект во многий комитет год пылиться и проблема не решаться. я думать, что мы надо поддерживать и первый, и второй, и третий... в общий, какой-то из они набирать большинство голос, и тогда хоть какой-то отдушина быть действительно для этот необходимый сектор экономика у мы.
председательствующий. спасибо. быть один выступление. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. пожалуйста, заключительный слово, андрей михайлович. включать микрофон по карточка залиханов.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. я, безусловно, так же как и уважаемый депутат решульский, не становиться бы говорить, если бы уважать господин решульский опять не связывать принятие этот закон с предстоящий выборы. и поскольку в его выступление все-таки на самый дело содержаться вопрос (он просить я объяснять, почему мы не принимать законопроект, вносить амурский областной совет народный депутат, в течение полтора год), я приходиться отвечать сергей николаевич: потому что сначала, перед то как принимать закон, мы иметь обыкновение изучать последствие, к который приводить принятие тот или другой закон. итак, последствие принятие законопроект амурский областной совет народный депутат - вот тот самый бабушка, который вы так небрежно сейчас отбрасывать и к который вы обычно апеллировать (ваш аргументация - это старушка, который протягивать рука к государственный дума и говорить: "помогать, милый"!). вот вы она сейчас так небрежно отбрасывать, но не об это речь. в соответствие с амурский проект вот этот бабушка, продавать пучок редиска, должный быть бы выдавать бланк строгий отчетность под каждый пучок редиска. это первый. второй недостаток амурский проект состоять в то, что в случай его принятие под этот закон подпадать бы и человек, который заниматься не только тот вид деятельность, который подпадать под енвд, но и другой вид деятельность, и, такой образ, государство нести бы колоссальный потеря, чисто налоговый потеря. и еще раз говорить: главный задача принятие этот закон - не "пропиариться", как вы считать, а определять правильный соотношение, сделать так, чтобы защищать малый бизнес от лишний административный барьер и в тот же время защищать право потребитель, не давать ущемлять этот закон право потребитель. вот в тот законопроект, который комитет по бюджет и налог предлагать принимать, этот проблема решать. спасибо.
председательствующий. по ведение - решульский.
решульский с. н. вы я извинять, я всегда себя сдерживать, но так врать в стена государственный дума нельзя. вот амурский законопроект. здесь ясно написать, что этот законопроект распространяться только на организация и индивидуальный предприниматель, являться плательщик единый налог на вменять доход. бабушка с петрушка, который я никогда не отбрасывать, так же как и вы, и весь мы вместе, никогда налог на вменять доход... ну сходить вы на рынок, в конец-то конец! давать быть голосовать. я согласный со все, о что здесь говорить.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня какой-то особый день, хотя ничто не предвещать магнитный буря. уважаемый коллега, голосовать по порядок. на голосование ставиться законопроект под номер 43.1 повестка день, вносить группа автор - наш с вы коллега. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект под номер 43.2 повестка день, предлагать депутат алтайский краевой совет народный депутат. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить также определяться голосование. (идти голосование.) третий законопроект из этот блок, предлагать амурский областной совет народный депутат. кто за принятие в первый чтение законопроект, предлагать амурский областной совет народный депутат? просить также определяться голосование. (идти голосование.) и четвертый законопроект из этот блок, предлагать депутат белгородский областной дума. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование. по пункт 43.1.
результат голосование (14 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
триста тридцать четыре депутат проголосовать за. по пункт 43.2.
результат голосование (14 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
сорок три. по пункт 43.3.
результат голосование (14 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
сорок. и по пункт 43.4.
результат голосование (14 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
тридцать восемь. коллега, такой образ, конституционный большинство набирать первый законопроект. я считать, нет смысл ставить на голосование еще раз этот законопроект и тот из оставаться три, который набирать большинство. такой образ, в первый чтение принимать законопроект под номер 43.1. так, по пункт 35 у мы шарандин нет в зал, да? фиксировать отсутствие докладчик. переходить к рассмотрение пункт 36. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.36 кодекс российский федерация об административный правонарушение". борис алексеевич виноградов, депутат государственный дума, представитель амурский областной совет народный депутат, просить рассматривать законопроект без свой участие. александр петрович москалец выступать от комитет. (шум в зал.)
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, я недалеко здесь проходить, и вы, наверное, удобно быть смотреть все-таки в лицо. чтобы максимально энергично входить в тема и сразу понимать суть вопрос, предлагать сопоставлять три документ: первый - это реестр должность федеральный государственный гражданский служба, утверждать указ президент, второй - положение о российский транспортный инспекция министерство транспорт (кстати, утверждать постановление правительство) и третий - постановление правительство "об утверждение положение о федеральный служба по надзор в сфера транспорт". что при это следовать отмечать? в указанный нормативный правовой акт вопрос перечень должность должностной лицо орган транспортный контроль и надзор решаться по-разному. а почему я говорить об это? потому что амурский областной совет народный депутат предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и изменять название должность главный и старший государственный инспектор. но предложение автор законопроект соответствовать перечень должность, устанавливать в реестр должность, и в тот же время не соответствовать положение о транспортный инспекция, а в соответствие с этот положение транспортный инспектор отделение российский транспортный инспекция вправе в порядок и в случай, устанавливать законодательство, рассматривать дело об административный правонарушение и налагать административный взыскание от имя орган российский транспортный инспекция. в связь с это мы полагать, что до исключение неопределенность в регулирование данный вопрос вносить предлагать изменение в кодекс об административный правонарушение представляться совершенно преждевременный. кроме то, я информировать вы, уважаемый коллега, что в настоящий время министерство юстиция российский федерация разрабатывать проект федеральный закон, предусматривать изменение редакция весь глава 23 кодекс об административный правонарушение, устанавливать подведомственность дело об административный правонарушение в цель приведение она в соответствие с изменять функция федеральный орган исполнительный власть. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. гончар, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". любовь константиновна, большой просьба: можно быть бы рассматривать сейчас вопрос 39, а затем продолжать работа по повестка так, как это запланировать.
председательствующий. нет возражение у депутат? хорошо. пункт 39. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прохождение военный служба иностранный гражданин и лицо, иметь двойной гражданство". алексей алексеевич сигуткин сделать доклад от комитет по оборона.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в действующий федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", "о федеральный служба безопасность", "о внешний разведка" и "о государственный охрана" иметься правовой коллизия, связывать с вопрос прохождение служба в этот орган иностранный гражданин и гражданин, иметь двойной гражданство. законопроект направлять на решение два задача: первый - иностранный гражданин запрещать прохождение служба в этот орган и второй - лицо, иметь двойной гражданство, то быть и российский в тот число, разрешать только служба в вооруженный сила российский федерация и только на тот должность, который быть определять перечень соответствующий федеральный орган. комитет по оборона предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? быть, у сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я понимать, вы уж извинять, коллега, но действительно тоже очень интересный вопрос, нужный вопрос. действительно, надо поддерживать законопроект. алексей алексеевич, специфический законопроект, такой норма, я иметь в вид служба внешний разведка, вы же знать, быть определенный категория, который служить у мы. не быть ли это препятствие для дальнейший их работа?
сигуткин а. а. нет, сергей николаевич, препятствие не быть, потому что действие закон распространяться на военнослужащий, иметь соответствующий статус. сегодня действующий норма он запрещать проходить служба, а закон "о воинский обязанность..." - разрешать, поэтому закон "о воинский обязанность..." приводиться в соответствие с другой норма.
председательствующий. спасибо. много вопрос не быть. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. пункт 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". воронежский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по мнение автор законопроект (и на это они указывать в пояснительный записка), его принятие якобы позволять субъект российский федерация в полный объем реализовать исполнение решение, принимать орган государственный власть субъект, о запрет деятельность по организация и проведение азартный игра, в тот число и в отношение отдельный вид игорный заведение, или об установление ограничение этот деятельность на территория субъект российский федерация, ну, конечно, за исключение игорный зона. исходить из это можно предполагать, что в число орган указанный диспозиция входить соответствующий орган исполнительный власть субъект. да, определенный право орган субъект в данный сфера обладать, поскольку согласно статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." правовой регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра осуществляться в соответствие в тот число и с закон субъект российский федерация. однако при это не учитываться, что согласно статья 1.3 кодекс в самый кодекс об административный правонарушение устанавливаться административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон, нормативный правовой акт российский федерация, а за нарушение норма и правило, устанавливать закон субъект российский федерация, административный ответственность устанавливаться сам субъект россия, они же определять орган и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение. такой образ, для включение в кодекс состав правонарушение, предусматривать ответственность за нарушение законный предписание, решение орган исполнительный власть субъект, выдвигать в соответствие с правило, устанавливать закон субъект российский федерация, нет никакой основание. также мы отмечать, что в соответствие с часть 3 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." контроль за соблюдение организатор игра установленный требование осуществляться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор. ответственность за невыполнение в установленный срок законный предписание орган, осуществлять государственный надзор, также уже устанавливать в статья 19.5 кодекс об административный правонарушение. также не совсем удачный предлагаться решение вопрос о конфискация игровой оборудование, так как здесь перепутывать статус собственник этот имущество и должностной лицо, который распоряжаться от имя собственник этот имущество. к должностной лицо конфискация применяться не мочь, они не являться собственник орудие или предмет совершение административный правонарушение в данный случай. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". собрание депутат ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект направлять на установление административный ответственность должностной лицо за нарушение закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", и для это предлагаться дополнять глава 5 кодекс об административный правонарушение новый статья, предусматривать указанный ответственность. что в связь с это можно сказать? федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." регулироваться правоотношение, связывать с реализация гражданин право на обращение в государственный орган и орган местный самоуправление, также устанавливаться порядок рассмотрение государственный орган обращение гражданин. в статья 15 этот закон сформулировать диспозиция без конкретизация вид и форма ответственность. по мнение автор законопроект, за нарушение норма закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." необходимо вводить административный ответственность. вместе с то в соответствие со статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба..." гражданский служащий при исполнение должностной обязанность должный в тот число соблюдать право и законный интерес гражданин и организация, а за неисполнение или ненадлежащий исполнение гражданский служащий возлагать на он обязанность на он мочь быть налагать дисциплинарный - замечать: дисциплинарный - взыскание. согласно статья 48 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." устав муниципальный образование должный определяться не только перечень вопрос местный значение, а и вид ответственность орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление. такой образ, в соответствие с действующий законодательство гражданский и муниципальный служащий за нарушение норма федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." нести дисциплинарный ответственность. в тот же время рассматривать законопроект не разграничивать ответственность должностной лицо по степень общественный опасность и допускать возможность привлечение они к административный ответственность за нарушение, который влечь за себя дисциплинарный ответственность. законопроект предлагать столь широкий диспозиция, что на практика это давать большой размах, вообще-то, - от произвол до полный неприменение закон. вот послушать, как это звучать: нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин государственный орган, орган местный самоуправление, должностной лицо, на который возлагать этот обязанность. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума, вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 40. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". александр евгеньевич лебедев в зал? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 41. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад член совет федерация юрий никифорович солонин. пожалуйста, юрий никифорович. по 42-му тоже нет докладчик.
солонин ю. н., член совет федерация. уважаемый госпожа председательствовать, высокий дума! цель предлагать законодательный инициатива простой - вносить ряд уточнение в федеральный закон "о пожарный безопасность", позволять более четко разграничивать функция государственный служба, ответственный за пожарный безопасность, в частность за пожаротушение, и обязанность муниципальный орган в этот же часть. прежде все речь идти о более четкий установление обязанность орган местный самоуправление и создаваемый они служба пожарный безопасность, прежде все пожарный охрана и добровольный пожарный дружина. нечеткость и пересечение функция этот два уровень создавать неясность в вопрос ответственность и компетенция, что в итог сказываться на выполнение обязанность соответствующий служба. в связь с это предлагаться функция по обеспечение первичный мера пожарный безопасность, осуществлять муниципальный пожарный охрана, выделять из комплекс мероприятие по организация пожаротушение - пункт 1 статья 1 законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". далее. предлагаться исключать из функция добровольный пожарный дружина деятельность по пожаротушение. это отвечать смысл абзац второй часть 2 статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где сказать, что социально значимый работа - это тот, который не требовать специальный подготовка. пожаротушение в современный условие таковой не являться, требовать специальный подготовка и не мочь быть возлагать на член добровольный пожарный дружина, и поэтому из абзац второй статья 13 федеральный закон "о пожарный безопасность" предлагаться исключать указание на тушение пожар, который должно осуществляться этот структура. вот все, что предлагаться данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий никифорович. присаживаться, пожалуйста. валерий александрович востротин сделать содоклад от комитет по безопасность.
востротин в. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, по предыдущий вопрос я нажимать кнопка "по ведение": просьба перенести на 9-е число.
председательствующий. хорошо, фиксировать для стенограмма.
востротин в. а. спасибо. уважаемый коллега, необходимость принятие данный законопроект излагать уже в выступление автор законопроект, член совет федерация солонина юрий никифорович. в что возражение? наш комитет внимательно рассматривать данный законопроект и возражать против его принятие, предлагать отклонять он. в что суть возражение? я не быть долго по статья здесь выступать оппонент, я только сказать один: мы вновь возрождать муниципальный пожарный охрана. я вы цифра приводить. семьдесят шесть тысяча федеральный сотрудник, тот, который непосредственно участвовать в процесс. речь идти о пожаротушение. у пожарный много очень функция, но речь в законопроект идти в основное о пожаротушение. семьдесят шесть тысяча на весь огромный россия и три тысяча девятьсот работник, в субъект - шестьдесят один тысяча сотрудник и семьдесят восемь тысяча работник, в муниципальный пожарный охрана всего тысяча шестьсот сорок три пк, и в добровольный пожарный охрана пока всего около девяносто тысяча, хотя европейский норматив, отрабатывать уже десятилетие, например в финляндия, - двадцать доброволец на один штатный пожарный. у мы, если посчитать, на двести двадцать один тысяча профессиональный пожарный весь пока девяносто. и данный законопроект мыпредлагать исключать они из процесс пожаротушение. процесс пожаротушение это тоже достаточно емкий и многоуровневый процесс. и по сегодняшний норматив вот этот девяносто тысяча добровольный пожарный и этот тысяча шестьсот сорок три уже существовать пк должный, обязывать на первый этап, пока не прибывать еще федеральный служба, потому что они территориально просто находиться рядом, участвовать в процесс пожаротушение, конечно не подвергать себя риск. у они быть определенный уровень сертификация, аттестация, согласно который они уметь и должный участвовать в этот процесс. мы с вы только 5 октябрь принимать поправка в закон "о пожарный безопасность", который сегодня предлагать наш коллега исключать. но мы так тоже не мочь работать! она быть обосновывать, обговаривать, согласовывать, а сегодня мы... поэтому если у кто-то быть какой-то недопонимание данный вопрос, я мочь отвечать. я предлагать... кстати, правительство категорически возражать, и государственный-правовой управление возражать против принятие данный законопроект. комитет предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. для уточнение один вопрос, не обижаться, коллега, пожар - это серьезный вещь, везде у мы гореть. я правильно понимать, валерий александрович, что суть законопроект в то, чтобы член добровольный пожарный дружина не участвовать в пожаротушение, то быть не тушить пожар, а только быть инспектор, который быть ходить и наказывать, если где-то?.. только так, да? тогда нельзя это поддерживать.
председательствующий. вопрос и ответ понятный, да? присаживаться, пожалуйста, валерий александрович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не желать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 42 также фиксировать отсутствие докладчик, представитель законодательный собрание нижегородский область, и переносить рассмотрение на 9 ноябрь. коллега, повестка день у мы весь рассматривать с учет перенос. быть несколько протокольный поручение и два выступление. быть объявлять перерыв или продлять заседание? кто за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение наш вопрос? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
принимать. у мы с вы пять протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат безбородов комитет по оборона? нет. приниматься. депутат курьянович - комитет по безопасность. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по повод протокольный поручение курьянович наталья владимировна комарова выступать при обсуждение порядок работа и давать очень аргументированный обоснование непринятие этот протокольный поручение. самый главный аргумент - это то, что тот законопроект, о который идти речь в данный протокольный поручение, отзывать, поэтому предмет протокольный поручение нет.
председательствующий. вы отзывать свой протокольный поручение, николай владимирович?
из зал. нет, нет, разрешать я...
председательствующий. не отзывать? нет. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение депутат курьянович? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы пояснять при обсуждение порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  2,2%
проголосовать против 227 чело.        97,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат смолин и мельников. быть замечание? нет. приниматься. депутат сапожников - комитет по оборона. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! николай иванович отзывать свой протокольный поручение, так как оно уже реализовать. удаваться с он переговаривать, голосовать нет необходимость.
председательствующий. ну так как, быть голосовать или нет? отзывать. спасибо. и протокольный поручение комитет по безопасность депутат бабурин, алкснис, фоменко и ройзман. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! группа депутат подымать очень важный и очень актуальный тема, но этот тема как минимум требовать обсуждение, потому что мы не мочь без обсуждение подписываться под тот факт, который в этот протокольный поручение излагать, поэтому комитет по регламент предлагать этот протокольный поручение не принимать.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  3,0%
проголосовать против 225 чело.        97,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. заявление курьянович николай владимирович, пять минута. с место быть делать заявление?
курьянович н. в. уважаемый коллега, сегодняшний заседание - это очередной образчик то, что мы, как законотворец, гнать вал различный мелкий законопроект, который практически никак не улучшать жизнь избиратель, голосовать за каждый из мы и за список политический партия. можно уже сейчас, наверное, подводить предварительный итог работа государственный дума четвертый созыв. здесь звучать фанфара, под прикрытие который озвучиваться такой цифра: мы рассматривать около полтора тысяча законопроект. но вы знать, что еще древнеримский юрист говорить, что многозаконие убивать закон, и уинстон черчилль говорить, что десять тысяча закон подрывать всякий уважение к они. что можно вспомнить, что хороший принимать наш четвертый созыв для благо наш любимый народ? это такой законотворческий мелочовка смешной, как дачный амнистия, который носить, безусловно, половинчатый характер и порождать гораздо много вопрос, чем давать ответ, это отмена оплата входящий телефонный звонок, отмена налог на наследство и дарение, и, в общий-то, по большой счет, все. а что вспоминаться, приходить на ум из то, что быть сделать и проголосовать подавлять большинство из вы против наш народ? это 122-й закон, 131-й закон, передача китаец остров, то попытка вносить постоянный новация в водный кодекс, то разработка в недра наш парламент закон "о недра". непринятие сегодня протокольный поручение (я хотеть на это останавливаться особо) весьма ярко характеризовать стиль и качество работа наш парламент. а на самый дело законопроект чудовищный по свой зловредность. и передо я два бумага: один бумага об отзыв этот законопроект мой коллега, а второй бумага - это выписка из интранета, где сказать, что рассмотрение этот законопроект перенести на более поздний срок. оба документ датировать вчерашний число, и какой из они верить?! и даже когда с место пытаться пояснять такой важный и принципиальный информация, когда хотеть наш территория уменьшать, и то не давать слово с место, чтобы высказываться. за четыре год буквально по палец можно пересчитывать случай, когда предоставлять слово - и лично я - в случай нажатие кнопка "по ведение". я уж не говорить о драконовский избирательный законодательство, который отсекать человек действительно достойный от активный политический жизнь, рыхлый миграционный политика, шельмование патриот пресловутый экстремизм, который становиться своеобразный фетиш русофоб весь масть. это что касаться юридический сторона, весьма вкратце. что касаться процедура. "час заявление" у мы, как правило, переноситься. сейчас у мы в зал... раз, два, три, четыре, пять, шесть человек, седьмой входить, я восьмой. кнопка "по ведение", я уже сказать, нажимать - никогда слово не предоставлять. человек, на который оформлять пропуск, часто застревать на проходной. лично для я это являться постоянный головной боль, который, наверное, специально для я выдумывать, потому что приходиться спускаться вниз и каждый проводить в здание государственный дума. теряться информация, отправлять по электронный почта. быть внутренний инструкция, я получать ответ от наш фсо, что якобы только документ особый формат мочь проходить через электронный почта. это что, цензура? или какой образ это можно объяснять? "круглый стол" приходиться проводить с бой, даже приурочивать к такой юбилейный дата, как 150-летие со день рождение циолковский, 100-летие со день рождение королева, 50-летие запуск спутник земля. сам не догадываться этот идея подымать на щит, а когда выходить с инициатива другой, то стараться она глушить. поэтому приходиться маскировать "круглый стол" под рабочий совещание. но даже когда проходить мероприятие, они никак не освещать ни наш "парламентский газета", ни газета "государственный дума", ни какой-то другой средство массовый информация. это весь очень плохо, и я думать, что в пятый созыв стиль работа государственный дума нужно в корень менять, фактологически и по форма. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! для "народный союз" быть и оставаться принципиальный укрепление традиция - не только тот, который мы восстанавливать после десятилетие забвение, тот, который существовать до 1917 год, до февральский революция, не только тот, который складываться в советский эпоха и являться достижение и достояние наш современный российский общество, но и тот традиция, который корреспондировать, соответствовать прежний наш подход к ценность, нравственный критерий, сформировываться за минувший десять год. и прежде все мы говорить о то, что мы необходимо, укреплять духовность российский общество, осознавать значение православный ценность, значение тот образ жизнь, который формироваться под византийский влияние - да, это быть византийский форма христианство, это быть восточный христианство - и создавать русский цивилизация. мы, бесспорно, являться сторонник то, чтобы преподавание основа православный культура быть не региональный, а федеральный компонент в образовательный процесс. мы говорить о то, что человек, независимо от их национальность и вероисповедание, проживать в россия, признавать русский язык и русский культура, признавать православный традиция, должный знать, что это такой, должный знать основа этот культура. и конечно, прискорбный, когда формально в рамка реформа высокий школа, реформа система образование происходить ломка такой традиция, ломка уже нарабатывать опыт. не прислушиваться к региональный законодатель, причем представлять не только центральный российский регион. ну, взять парламент северный осетия, который также говорить: "сохранять региональный компонент, сохранять национальный-культурный особенность в образовательный процесс!" в ярославский область поставлять точка в громкий педагогический скандал. три месяц назад в средний школа город переславль-залесский без объяснение причина сменить директор ирина иванов, который зарекомендовывать себя не только как превосходный администратор учебный процесс, но и педагог, знать подход к каждый ученик. ирина иванова занимать активный гражданский позиция и, как директор образовательный учреждение, не мочь не высказывать свой отношение к процесс, происходить в средний школа. вначале она выражать несогласие с реформа образование, который затевать министерство образование и наука. но самый главное, как педагог, она являться убежденный сторонница русский патриотизм - не для красный словцо. она считать и считать нужный прививать ребенок русский традиция, обычай, потому что они жить на русский земля. в число прочий она всячески способствовать внедрение в преподавание, сделать норма преподавание в школа предмет "основа православный культура". к сожаление, весь это сказываться прямо на ее работа. и сегодня она, быть увольнять по идеологический причина, продолжать отстаивать свой убеждение. и я вот сейчас обращаться ко все (конечно, я направлять и соответствовать письменный обращение в министерство образование и наука): необходимо защищать такой человек, который и ум, и сердце защищать русский культура, русский цивилизация, единство, братство весь народ, жить в россия! народ в россия жить в рамка наш русский цивилизация. мы не вмешиваться в арабский, не вмешиваться в североатлантический, не вмешиваться в китайский, но давать оберегать свой! именно поэтому мы призывать депутат весь партия осознавать корень наш цивилизация, осознавать фундаментальный основа и ценность. "народный союз" выступать за укрепление этот основа, и мы уверять, что россия возрождаться именно на они!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, до свидание. следующий наш заседание 7 ноябрь. 
