14 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. добрый утро! 10 час, начинать наш работа. просьба включать режим регистрация.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
четыреста три человек, действительно очень много, кворум иметься.
уважаемый коллега, у вы быть проект порядок работа государственный дума на 14 июнь 2007 год. быть предложение принимать он за основа. нет возражение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
за основа принимать.
пожалуйста, уважаемый коллега, какой быть вопрос по повестка день?
включать режим запись, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, список записываться.
тридцать один депутат. депутат мухин, пожалуйста.
включать микрофон.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". артур николаевич, глотов по карточка мухина. изучать сейчас практика работа государственный дума в разрез законотворческий деятельность, мы видеть, что такой субъект законодательный инициатива, как суд, не проявлять не только должный настойчивость, но и желание участвовать активно в этот законотворческий работа. быть предложение подготовить и проголосовать сегодня протокольный поручение в адрес комитет по конституционный законодательство о практика деятельность суд по законотворческий вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вчерашний встреча министр сельский хозяйство гордеев с президент россия владимир владимирович путин вселять надежда, что к сельский хозяйство быть отношение гораздо хороший, чем сегодня, но надежда этот все-таки призрачный, поскольку министр сельский хозяйство вряд ли знать реальный положение дело в сельский хозяйство. и работа в округ - я съездить в костромской область, в вологодский, ярославский, тверская - показывать, что весь сельский хозяйство в плачевный положение: деревня разорять, весь производственный помещение, ферма стоять без крыша, социальный сфера... клуб стоять закрытый. я бы хотеться комитет по аграрный политика давать поручение, пусть они запрашивать у гордеев, знать ли он реальный положение в костромской, вологодский, ярославский область и что он намерен предпринимать, для то чтобы положение там улучшаться. пусть он представлять справка... знать ли он о положение дело в социальный сфера?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, готовить тогда протокольный поручение. пожалуйста, коллега богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! по 50-му вопрос. представитель ханты-мансийский автономный округ - югра курбан-али амирович амиров ходатайствовать о перенос этот законопроект, о снятие он сегодня с рассмотрение и перенос на осенний сессия 2007 год.
председательствующий. спасибо. следующий - москалец. пожалуйста, коллега.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, пункт с 4-го по 40-й порядок работа - предполагаться рассмотрение проект федеральный закон об общий число мировой судья и количество судебный участок. весь этот проект объединять один предмет регулирование и единый положительный позиция комитет. в связь с это просить поддерживать предложение о единый содоклад от комитет по весь тридцать семь законопроект, то более что содокладчик от комитет, заместитель председатель стрельников, к такой вариант готовый. и еще информировать, что абсолютный большинство субъект право законодательный инициатива просить рассматривать вносить они законопроект без участие их представитель. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вчера обсуждать это на совет дума. я думать, разумный предложение, но все равный голосовать приходиться по каждый законопроект. мочь быть, я и предлагать ускоренный голосование, когда быть обсуждать. приниматься, да? хорошо. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, я просить по пункт 55 вместо валерий владимирович рязанский докладчик записывать асеев владимир михайлович.
председательствующий. и вы просить он сразу рассматривать или нет?..
асеев в. м. да, он можно сразу, без доклад в принцип рассматривать.
председательствующий. ну, если нет другой предложение, пожалуйста, давать. кто быть докладчик?
асеев в. м. асеев.
председательствующий. асеев, хорошо. чернышов, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. в свой время государственный дума поддерживать мой протокольный поручение в адрес правительство по проблема бесплодие. и вот наконец-то приходить подписывать заместитель министр здравоохранение господин хальфин долгожданный ответ, который свидетельствовать о то, что это не просто отписка, а издевательство над государственный дума. я хотеться бы еще раз сказать о то, что, во-первых, мы не должный, наверное, любой ответ подобный род просто выслушивать, читать. возможно, председатель комитет по охрана здоровье прокомментировать этот ответ и, мочь быть, артур николаевич, руководство государственный дума принимать решение о наказание конкретный чиновник за то, что они так отвечать на наш запрос? потому что ученый говорить о то, что мы сегодня мочь, скажем, лечить пять миллион бесплодный пара, мочь получать большой количество ребенок новый, а этот человек на лечение даже не на что доезжать и мы говорить, что койка пустой. ну сколько можно говорить о проблема демография, если она решаться такой образ?! и потом они приводить мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей геннадиевич, мочь быть, вы предлагать еще один поручение? давать! и мы рассматривать, поддерживать. включать микрофон чернышов еще раз, пожалуйста. заканчивать, пожалуйста!
чернышов а. г. артур николаевич, протокольный поручение о наказание заместитель министр?
председательствующий. ну а почему бы и нет?!
чернышов а. г. хорошо, я такой и подготовить протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега федоров, пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить зафиксировать рассмотрение пункт 47, "о российский корпорация нанотехнология", на 17.30, сокращать, соответственно, "правительственный час". сегодня день заседание правительство, вопрос напрямую увязывать с "правительственный час". и кроме то, желательно, чтобы при рассмотрение этот вопрос присутствовать министр фурсенко андрей александрович для ответ на вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо, сейчас быть обсуждать. островский, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по международный дело. вызывать оно проводить в сша опрос американский гражданин относительно поддержка действие президент буш. рейтинг президент буш упасть до рекордно низкий отметка. и очевидно, что это приводить к колоссальный напряженность в близкий время в самый горячий точка планета. россия нужно заранее к этот готовиться, потому что буш быть подымать рейтинг республиканский партия посредством продолжение война в ирак, возможный нанесение удар по иран, возможный ужесточение санкция в отношение северный корея и так далее. хотеться бы запрашивать в мид россия, а также в главный разведывательный управление, какой у они видение развитие событие.
председательствующий. макашов, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. скоро день медицинский работник. я предлагать официально поздравлять все медик, кроме зурабов, с этот праздничный день и поблагодарить за их благородный работа.
председательствующий. считать, что мы поздравлять. давать поздравлять действительно весь медик. (аплодисменты.) пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. я хотеть бы все-таки вносить ясность: мы посылать наш депутат в ставрополь, а информация никакой не иметь. уже из газета узнавать такой, что волос дыбом вставать. мочь быть, все-таки тот, кто ездить от госдума, мы докладывать о ситуация: что там происходить, какой мера быть принимать и как сейчас ситуация там складываться? а зурабов все-таки поздравлять надо...
председательствующий. так что у вы, сергей владимирович, какой-то поручение? кто? иванов, пожалуйста, еще раз ваш предложение.
иванов с. в. от мы кто-то ездить в ставрополь, когда грызлов направлять? кто, катренко ездить или кто? мочь быть, он все-таки выступать и сказать мы, что там происходить?
председательствующий. непонятно. кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". артур николаевич, сегодня генеральный прокуратура, счетный палата и министерство сельский хозяйство проводить совместный коллегия по вопрос оборот земля и практика применение наш законодательство, приглашать комитет. мы надо поучаствовать, то более мы проводить "круглый стол". я просить пункт 46 поставлять перед законопроект, принимать в первый чтение, чтобы успевать на этот самый коллегия. очень просить вы.
председательствующий. быть обсуждать. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. наступать июнь, и, как обычно, отключать горячий вода по весь россия. гражданин бегать с шайка и лейка, час мыть ребенок и немощный родитель. никто, как всегда, это не компенсировать. я хотеть поставлять вопрос о то, что это просто должно быть компенсировать. и с другой сторона, мы необходимо создавать вертикально интегрировать государственный корпорация, который заниматься бы водоснабжение. у мы в страна восемь тысяча муниципальный предприятие, занимать водоснабжение. они разбрасывать по весь страна, подчиняться мэр. из они только сорок прилично себя чувствовать, остальной находиться в загнанный состояние. кроме это, артур николаевич, хотеть бы попросить вы: нельзя ли владимир вольфович предоставлять возможность вести сегодняшний заседание? это не так часто бывать. мы бы все получать слово, и спокойно вестись бы заседание. можно так сделать?
председательствующий. хорошо, подумать. мы всегда договариваться с владимир вольфович, вы не волноваться. коллега бездольный, пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вопрос в сегодняшний повестка день очень много, поэтому комитет по бюджет и налог просить подтверждать рассмотрение в фиксированный время, в 12.30, законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на период до 2010 год", поскольку мы он нужно рассматривать до конец этот сессия. спасибо.
председательствующий. свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. хотеть бы обращаться к коллега из фракция, который в этот созыв много-много раз уже собираться по повод свой очередной законодательный инициатива, поддерживать вчера они лидер, спикер совет федерация, о снижение зарплата. уважаемый коллега, никто не против, давать снижать, но весь мы отдавать себя отчет в то, что это просто дешевый предвыборный популизм. и если вы так мешать ваш собственный зарплата, делать так, как делать это лдпр, депутат фракция лдпр: отдавать часть свой зарплата напрямую избиратель. подумать о то, что, мочь быть, нет смысл тратить такой колоссальный средство на избирательный кампания во весь регион, как это делать вы, отдавать этот деньги избиратель.
председательствующий. понятно. малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить пункт 46 перенести в начало повестка, но не потому, что кулик бежать куда-то надо, а потому, что нужно обстоятельно разбираться в этот вопрос, то более если речь идти о масложировой продукция. вот мы прошлый раз о молоко принимать законопроект. никто ничто не читать, потому что такой кипа кулик приносить, - полистать, посмотреть... там самый главное что? убираться временный·е срок изготовление молоко. ведь это вести к коррупция, к то, что просрочивать молоко завтра быть продавать. поэтому давать внимательно рассматривать пункт 46.
председательствующий. понятно. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, 22 сентябрь 2006 год президент российский федерация путин издавать указ о первоочередный мера по обеспечение безопасность дорожный движение, который в больший степень быть посвящать сокращение количество специальный световой и звуковой сигнал, однако на самый дело мы видеть, что количество так называть маячок на улица наш город не только ни сокращаться, но, наоборот, увеличиваться, что вызывать отрицательный отношение у наш гражданин. более то, многие из тот, кто публично перед камера средство массовый информация от они отказываться, не только оставлять они себя, но и приумножать их количество. в связь с это я просить поддерживать поручение комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о ход исполнение указ президент о первоочередный мера по обеспечение безопасность дорожный движение, особенно тот его часть, где говориться о необходимость сокращение количество специальный световой и звуковой сигнал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну вот все послушать я и лишний раз убеждаться, как мы далекиот история. вы не замечать, что продолжаться первый мировой война наплевать на россия, без ее ведомо быть провозглашать независимость косов. это продолжение итог. вот они начинать для это первый мировой война, разгромить три империя - османский, русский и австро-венгерский - и добивать балканы. прецедент очень опасный. в любой большой государство, где в какой-то национальный регион появляться мононациональный группа, они быть требовать независимость этот территория. вот чтобы это осознавать, что это не просто так. провозглашение косов независимый государство - это попытка изменять международный право. вот пусть левый знать, как поддерживать национально-освободительный движение. вот мы помогать африка освобождать, теперь запад помогать россия освобождать от такой же африка. это чтобы вы знать, что не надо рыть другой яма, - сам в она упасть! и в евросоюз очередь стоить на вход, а у мы очередь на выход, начинать с 91-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо. по вопрос 43 содокладчик вместо магдеев просить назначать коршунов лев александрович.
председательствующий. я записывать. головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера состояться очередной заседание комиссия по законопроектный деятельность в правительство российский федерация, на который в очередной раз не быть находить консенсус по вопрос выплата социальный пособие жена военнослужащий по призыв, который с 1 январь 2008 год мы должный платить. проблема в то, что минздравсоцразвитие и министерство оборона до сей пора не мочь определяться, кто же это быть выплачивать: либо по один линия, либо по другой линия. поэтому у я предложение к комитет по дело женщина, семья и ребенок совместно с комитет по оборона подготовить обращение к председатель правительство российский федерация с просьба лично взять этот вопрос на контроль и лично принимать решение и определять министерство, ответственный за этот выплата. это все делаться в интерес женщина, жена военнослужащий по призыв, который с 1 январь должный получать этот пособие. иначе 2 январь они все выходить на улица, перекрывать весь дорога, и снова мы быть говорить, кто же такой плохой - либо государственный дума, либо правительство, либо президент.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в этот день мы все много раз быть свидетель празднование день россия. более нелепый и более наивный сочетание, чем "12 июнь - день россия", трудно себя представлять, потому что декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика - один из тысяча документ, который в история россия быть принимать. "народный союз" давно вносить проект закон об объявление день россия 21 сентябрь - дата, когда в ХIХ век отмечать тысячелетие россия. этот дата более исторически обосновывать, и она действительно говорить о тысячелетний история наш российский держава. я просить, чтобы комитет профильный, который этот законопроект волокитить, обращать внимание на этот проект закон и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов, селезнев - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика: запрашивать в правительство российский федерация и субъект российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по развитие сеть детский сад и ясли. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума о правомерность использование официальный сайт государственный дума в интерес и для реклама политический партия "единый россия". в частность, на этот сайт опубликовывать тезис обращение председатель государственный дума к международный экономический форум не как председатель государственный дума, а как председатель партия "единый россия". я думать, что у партия достаточно деньги для то, чтобы оплачивать выступление свой лидер из бюджет партия, а не за государственный счет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь предложение по порядок работа прозвучать. давать они обсуждать. я так понимать, что коллега глотов выступать с заявление. грешневиков просить давать аграрный комитет протокольный поручение. готовить протокольный поручение, быть рассматривать. коллега богомольный просить пункт 50 перенести. нет возражение, мы он переносить и не рассматривать сегодня? у депутат нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. договариваться. коллега москалец - с 4-го по 40-й... я думать, мы принимать такой схема, как вы сказать, быть тогда один содоклад. и поскольку мы обязанный голосовать за каждый закон, мы при голосование сделать ускоренный режим. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. договариваться. коллега асеев - пункт 55... что вы предлагать? сейчас рассматривать или как? это кадровый вопрос. пожалуйста, включать микрофон асеев.
асеев в. м. да, я предлагать проект постановление рассматривать в первый очередь, а затем весь остальной вопрос.
председательствующий. перед законопроект во второй чтение, так я понимать?
асеев в. м. да.
председательствующий. нет возражение? нет. далеко. коллега чернышов предлагать давать протокольный поручение. вы подумать, как мы быть реагировать. включать микрофон, пожалуйста, чернышов. это ваш позиция? мы не видеть этот ответ-то. пожалуйста.
чернышов а. г. артур николаевич, у я предложение, во-первых, размножать и раздавать депутат ответ господин хальфин. и мочь быть, несколько слово все-таки сказать председатель комитет по охрана здоровье, чтобы мы сориентироваться, потому что нужный второй ответ, чтобы это не быть отписка, и нужно наказывать чиновник, который не выполнять свой законный обязанность перед депутат.
председательствующий. алексей геннадиевич, давать мы размножать этот ответ, а потом к этот вопрос вернуться, и комитет по охрана здоровье пусть свой позиция высказывать по этот повод. яковлев я слышать. давать сделать так. коллега федоров просить сокращать "правительственный час". у мы сегодня с 16.00 до 18.00 "правительственный час" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация и российский академия наука, по модернизация научный отрасль и развитие новый технология". быть предложение... включать микрофон депутат федоров. пожалуйста.
федоров е. а. большой спасибо. уважаемый коллега, я предлагать он сокращать и на 17.30, на фиксированный время, поставлять рассмотрение пункт 47 - проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" - с участие приглашать на "правительственный час".
председательствующий. мы должный голосовать, уважаемый коллега. быть такой предложение: сокращать "правительственный час", проводить он с 16.00 до 17.30, а в 17.30, в фиксированный время, рассматривать пункт 47 - проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". кто за данный предложение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься предложение. я так думать, что мы должный проинформировать правительство, точно, представитель правительство о то, что такой решение принимать. вы проинформировать тот, кто участвовать в "правительственный час". коллега островский - протокольный поручение комитет по международный дело. готовить. хотеть что-то еще сказать? ну вы давать обоснование. далеко. я так понимать, коллега макашов, что мы поздравлять с день медицинский работник...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это вы лично мочь он поздравлять, а мы поздравлять все, кто связанный с медицина. иванов просить давать информация по ставрополь. я видеть, здесь коллега катренко. пожалуйста, вы готовый, да? включать микрофон депутат катренко. катренко владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. выполнять поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, группа член комиссия по проблема северный кавказ отрабатывать в ставрополь и сейчас завершать подготовка справка, который быть сегодня на сайт государственный дума, и уже вечер можно быть ознакомляться с результат работа комиссия.
председательствующий. понятно, четко сказать. почитать, когда быть информация. уважаемый коллега, депутат кулик просить пункт 46 (обоснование геннадий васильевич давать) рассматривать в начало наш повестка, после рассмотрение предложение по порядок работа. какой быть мнение по этот повод? быть голосовать или принимать такой решение? согласный? согласный. хорошо, договариваться. митрофанов алексей валентинович, я так понимать, что поручение быть касаться какой-то корпорация? включать микрофон. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. да, я хотеть бы давать протокольный поручение наш комитет по промышленность, который мочь разбираться в этот ситуация с водоснабжение. спасибо.
председательствующий. готовить. коллега бездольный просить рассматривать в 12.30 проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. включать микрофон коллега бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в. уважаемый коллега, на 12.30 приглашать член правительство для рассмотрение этот вопрос - о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в связь с то что вопрос действительно очень много, просьба поставлять он на фиксированный время, на 12 час 30 минута. это просьба комитет по бюджет и налог.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? договариваться. коллега свиридов валентин валентинович, я так понимать, это ваш заявление, да? хорошо. малышкин - мы решать, что пункт 46 быть рассматривать рано. коллега лебедев, пожалуйста, готовить протокольный поручение комитет по безопасность. владимир вольфович, заявление, я так понимать? да, заявление. гришин, по пункт 43. включать микрофон гришин, пожалуйста.
гришин в. и. по пункт 43 содокладчик вместо магдеев быть коршунов.
председательствующий. да, я понимать, нет возражение. коллега головатюквопрос по жена военнослужащий. быть поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по оборона. готовить ваш поручение. быть информация у лахова. пожалуйста, включать микрофон.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". информация для депутат головатюк. данный законопроект подготовить комитет по дело женщина, семья и ребенок совместно с комитет по оборона и в соответствие с регламент рассылать в субъект федерация. вчера рассматриваться вопрос на заседание правительственный комиссия. да, разногласие между два ведомство быть, но средство с 1 январь на последующий три год уже закладывать в размер 1,59 миллиард рубль. в последний неделя наш сессия данный законопроект в первый чтение быть рассматриваться.
председательствующий. андрей михайлович, вы устраивать такой информация или все-таки вы настаивать на протокольный поручение? включать микрофон головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м. я знать, что деньги быть, они закладывать в бюджет, но вопрос о механизм реализация давать закон, потому что, если мы сейчас не пень правительство, мы снова 1-2 январь получать массовый демонстрация наш гражданин.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат бабурин. этот протокольный поручение или заявление по этот повод? сергей николаевич, где вы? уже уходить. заявление. коллега безбородов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод информация о мера, принимать по детский сад. и коллега чуев - протокольный поручение комитет по регламент по использование сайт государственный дума. уважаемый коллега, это весь предложение по порядок работа. по ведение свиридов, пожалуйста. включать микрофон.
свиридов в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! наш "правительственный часы" превращаться просто в фарс какой-то последний три месяц. мы приглашать министр, ставить какой-то серьезный вопрос - потом начинаться: давать сокращать вопрос, давать задавать по два вопрос от фракция, давать давать на выступление от фракция не десять минута, а пять минута, три минута. зачем мы тогда вообще приглашать этот министр?! ну пусть они сидеть у себя на место, быть, я не знать, в режим онлайн как-то общаться с они по телефон или писать запрос, на который некоторый вообще не отвечать. сейчас вот какой-нибудь один очень важный вопрос повестка день не рассматривать, потом кто-то из коллега предлагать сокращать задавать вопрос, сокращать выступление. я не понимать, зачем нужно тогда вообще приглашать министр.
председательствующий. уважаемый валентин валентинович, мы обсуждать этот вопрос, никто не возражать, и решение принимать. по ведение - депутат рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. я вот в ответ депутат чуев: нет никакой предмет для протокольный поручение. в тезис, который подписывать председатель государственный дума,четко написать полный наименование должность руководитель парламент председатель государственный дума, руководитель партия. да, это его полный должность по один простой причина: он являться председатель парламент, потому что он руководитель крупный партия и крупный фракция. ничто страшный в это абсолютно нет.
председательствующий. хорошо, понятно. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. артур николаевич, я все-таки, извинять, не понимать, на какой стенд быть вывесить этот информация? кто быть в состав этот комиссия, почему от фракция лдпр не быть представитель? неужели нельзя по существо давать объяснение, что там происходить?
председательствующий. ну катренко же объяснять вы... катренко я сейчас не видеть в зал, я готовый в ход наш заседание еще раз попросить он давать вы разъяснение. владимир вольфович, пожалуйста, по ведение. и мы заканчивать.
жириновский в. в. заканчивать, но я хотеть отмечать, что когда артур николаевич вести заседание, то в зал более благоприятный обстановка. поэтому мы должный быть довольный, что артур николаевич героически выдерживать весь это и, мочь быть, даже подумать в будущее о пожизненный занятие должность ведущий заседание. это очень тяжелый дело. вот "справедливый россия" предлагать уменьшать зарплата депутат, а я предлагать увеличивать: тот, кто вести заседание, выполнять большой напряженный работа, один за весь страна, вот здесь сидеть человек, за который голосовать весь страна. артур николаевич героически весь это выдерживать, так что в этот план мы должный быть довольный. мочь быть, даже вы и список "единый россия" возглавлять, артур николаевич? у вы быть много результат... (оживление в зал.)
председательствующий. этот тема не обсуждать. уважаемый коллега, продолжать работать. кто за то, чтобы принимать порядок работа государственный дума на 14 июнь 2007 год в целое с учет тот замечание и поправка, о который мы с вы договариваться? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать порядок работа. пункт 55. о проект постановление "о внесение изменение в статья 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа дума асеев владимир михайлович. пожалуйста, коллега.
асеев в. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с постановление правительство российский федерация о мера по реализация федеральный закон о федеральный бюджет мы должный утверждать правило предоставление субсидия из федеральный бюджет в цель оказание государственный поддержка автономный некоммерческий организация "парламентский газета" и автономный некоммерческий организация "редакция журнал "российский федерация сегодня". этот правило разрабатываться с учет отраслевой особенность по согласование с министерство финансы российский федерация и утверждаться главный распорядитель средство федеральный бюджет в установленный порядок. чтобы устанавливать этот порядок утверждение, комитет совместно с аппарат государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". данный поправка в регламент говорить о то, что правило предоставление государственный дума в текущий финансовый год субсидия и субвенция из федеральный бюджет разрабатываться аппарат государственный дума по согласование с министерство финансы российский федерация, согласовываться с комитет по регламент и организация работа государственный дума и утверждаться распоряжение руководитель аппарат государственный дума в первый квартал текущий финансовый год, что и делаться уже в соответствие с другой нормативный документ. принятие этот поправка мы устанавливать порядок утверждение правило предоставление субсидия из федеральный бюджет, что позволять оперативно финансировать наш печатный издание - как "парламентский газета", так и журнал "российский федерация сегодня". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание или вопрос по проект данный постановление? быть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. замечание лишь один. мы данный поправка определять порядок финансирование, но хотеться бы, чтобы главный редактор оба издание помнить о то, что в государственный дума разный политический партия, деньги идти из государственный бюджет, поэтому и тратиться должный на информация о депутат весь фракция. правильно депутат чуев сказать, что сайт государственный дума предполагаться использовать в интерес депутат весь фракция. если там быть присутствовать только один политический партия - это неправильный, для это использоваться личный сайт такой партия. так и здесь, вот мы утверждать порядок финансирование, поэтому стоить еще раз напоминать, что главный редактор должный отражать разный точка зрение, весь партия, ибо один точка зрение приводить к то, что сегодня происходить на балканы - вот там один точка зрение, а мы нужный разный точка зрение.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет этот замечание нет возражение принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление государственный дума, данный постановление? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 46. геннадий васильевич, пожалуйста, докладывать. о проект федеральный закон "специальный технический регламент "о масложировой продукция, ее производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация". пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, несколько слово об отрасль, технический регламент на продукция который мы с вы предстоять утверждать. нужно сказать, что, пожалуй, это единственный пищевой отрасль, который за последний год в россия перестраиваться, развиваться высокий темп, и продукция, который сегодня она выпускать, соответствовать самый высокий требование и по качество, и по упаковка, и по свой разнообразие. это во многое способствовать тот обстоятельство, что производство один из основной вид сырье, подсолнечник, быть экономически выгодно и, несмотря на весь сложность и трудность, крестьянин, почувствовать выгода, резко увеличивать производство маслосемя. их объем увеличиваться только за последний год с 2,2 миллион тонна в 2002 год до 6,7 миллион тонна в 2006 год, то быть в два с половина раз. сегодня по этот показатель, по производство семя подсолнечник, мы занимать первый место в мир, что никогда не быть, впереди мы быть украина и из другой страна - аргентина. сегодня россия твердо удерживать первый место по производство этот важный продукт питание и сырье для этот отрасль. это положительный момент, и я не мочь не отмечать этот обстоятельство. второй. объем производство масложировой продукт - маргарин, растительный жир, растительный масло, майонез и, особо хотеть подчеркивать, мыло - увеличиваться, и сегодня они составлять 4,3 миллион тонна, это почти вдвое много, чем быть в 2002 год. мы занимать четвертый место в мир по объем производство этот вид продукция. так что сегодня мы должный утверждать технический регламент на тот продукция, по производство и по качество который россия твердо занимать ведущий позиция в мир. это мы должный обязательно закреплять в технический регламент. увеличиваться доля этот продукция в наш экспорт. мы значительно увеличивать поставка на экспорт растительный масло - со 120 тысяча тонна до 700 тысяча тонна - и остальной вид продукция. и опять хотеть сказать о мыло, поскольку в начало перестройка, все помнить, мы мыться только турецкий мыло, отечественный мыло не быть в продажа, а сегодня мы уже продавать за граница 62 тысяча тонна и доля отечественный продукция превышать 63 процент на наш рынок по этот вид продукция. что касаться потребление растительный масло как один из важный показатель, так быть говорить, разнообразие питание наш население, с 14 килограмм на душа население в 2001 год мы увеличивать покупка масло до 19,4 килограмм. хотеть сказать, что это примерно соответствовать медицинский норма, мы требоваться около 23 килограмм. у мы быть возможность сокращать потребление сало и другой продукт при желание, да, да, при желание быть такой возможность сокращать, поскольку, если сравнивать с другой страна, то в страна ес потреблять 40 килограмм, но там очень много разныхприправа использоваться, за счет это столько получаться, а вообще в мир порядок 23-25 килограмм. то быть мы по данный показатель занимать достойный позиция, который надо сохранять и качественно укреплять. что касаться технический регламент, то он разрабатывать. естественно, депутат здесь волновать многочисленный показатель. я не думать, что мы нужно знать они, они разрабатывать соответствующий институт, который заниматься питание, они проходить обязательный экспертиза в служба онищенко и строго соответствовать тот требование к качество продукция, который мы сегодня предъявлять как минимальный требование, и они обязательно должный быть учитывать каждый производитель этот продукция. что касаться проблемный вопрос, я бы, пожалуй, отмечать только один проблема, о который мы с вы говорить, утверждать технический регламент по молоко. я хотеть вернуться к этот проблема вновь, речь идти о масло. как мы договариваться, принимать регламент по молоко, масло коровий быть теперь считаться тот продукт, где не менее 80 и не много 90 процент жир, молочный жир, и никакой другой жир нет, а что касаться маргарин и прочий продукт, содержать растительный жир, то это продукт, еще раз повторять, спред с различный наполнитель, который быть иметь устанавливать технический регламент характеристика. мы предстоять дополнительно... в этот план мы уже согласовывать этот вопрос с производитель: в обязательный порядок, еще раз повторять, при производство и масло коровий, и другой продукт, маргарин и спред, быть указываться содержание жир и другой компонент, который входить в состав тот или иной продукт. но оставаться у мы пока вопрос, который требовать еще доработка, и мы докладывать его специально при рассмотрение во второй чтение. а позиция... мир сегодня разделяться на два часть в зависимость от отношение к это: один строго лимитировать минимальный содержание жир в спред и маргарин - не мало 40 процент, другой отдавать этот показатель на усмотрение производитель, то быть ни минимальный, ни максимальный процент не устанавливать. мы дополнительно еще проводить ко второй чтение "круглый стол" по этот вопрос, чтобы вырабатывать свой позиция, и докладывать вы обязательно при рассмотрение этот законопроект во второй чтение. что касаться другой формальный вопрос. данный проект получать семьдесят четыре отзыв, весь они положительный, шестьдесят шесть - без замечание. семь регион представлять свой поправка, который быть внимательно рассматривать и докладывать вы ко второй чтение. весь остальной вопрос формально соблюдать, и законопроект готовый для то, чтобы он принимать в первый чтение. комитет по аграрный вопрос просить поддерживать, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. "круглый стол" с дегустация, конечно, да? содоклад заместитель председатель комиссия государственный дума по технический регулирование владимир ростиславович мединский. пожалуйста. геннадий васильевич, вы, пожалуйста, уступать трибуна.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! регламент составлять в соответствие с закон "о технический регулирование". он проходить весь стадия публичный обсуждение. разработчик, как быть сказать, являться отраслевой союз, а не какой-то отдельный компания, то быть в проект закон представлять обобщенный мнение весь производитель. хотеться отдельно отмечать, что в регламент подробно описывать процедура государственный контроль и оценка соответствие продукция. интересный являться то, что в регламент предлагаться вводить различный схема подтверждение декларирование соответствие сертификация для продукция с разный степень опасность. мы полагать, что это позволять максимально упрощать вхождение на рынок простой и безопасный продукция и обеспечивать должный уровень контроль за так называть сложный масложировой продукция, который можно, в общий, легко отравляться, это различный майонез, соус и так далее. при это описание процедура сертификация позволять снижать общий уровень административный барьер в данный отрасль. также в регламент подробно расписывать процедура госконтроль за продукция, находиться на рынок. как вы знать, сегодня продукция проверяться в основной на этап сертификация. как получаться этот сертификат, сколько они стоять, знать любой, кто пользоваться интернет, качество продукция, конечно, зачастую не соответствовать то, что написать в этот сертификат и заявлять на упаковка данный продукция. усиление госконтроль являться один из приоритет реформа техрегулирование. как вы помнить, в апрель, когда мы принимать поправка в закон "о технический регулирование", быть предусматривать отдельный положение, который расширять полномочие орган государственный контроль (надзор) в случай обнаружение на рынок в продажа недоброкачественный продукция. замечание комиссия по данный законопроект касаться в основной технический вопрос. во-первых, в техрегламент достаточно подробно излагать процесс производство масложировой продукция, но так как мы в апрель изымать описание процесс из закон "о технический регулирование", то, вероятно, в этот связь надо быть несколько сокращать данный технический регламент и, естественно, поменять название, так как специальный и общий технический регламент согласно закон теперь нет. в целое комиссия государственный дума по технический регулирование предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект, считать он очень важный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик быть? владимир вольфович, да? пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. геннадий васильевич, этот закон много на инструкция похожий. вы смотреть, зал пустой, ведь никто ничто не понимать в этот вопрос. кто-нибудь работать хоть раз на какой-то масложировой производство, в этот отрасль? ни день, ни час. ну как мочь госдума принимать закон, который совершенно мы незнакомый?! нужно быть парламентский слушание проводить, специалист приглашать, аналитический управление восстанавливать... это же чисто специальный закон, и мы регулировать даже утилизация. а если наш закон опаздывать, то как они до мы это делать? поэтому вопрос: почему такой узкий направленность закон? первый раз, вообще... в другой парламент приниматься закон, связывать с то, как производить, как хранить, как перевозить, как реализовывать, как утилизировать и - посмотреть последний пункт - как еще отчитываться обо весь параметр в этот отрасль? я удивляться это! почему это возникать и что, рано этот регламент не быть у мы? кто придумывать такой специальный регламент в вид закон?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич. с место можно. я видеть, да.
кулик г. в. владимир вольфович, я хотеть с конец начинать отвечать на ваш вопрос. во весь страна утверждаться такой регламент законодательный или исполнительный орган, но утверждаться обязательно. в соответствие с федеральный закон, который вы принимать и поправка в который вносить, у мы в россия тоже теперь предусматривать порядок, когда технический регламент быть утверждаться и дума, и правительство. наиболее важный регламент, затрагивать питание, лечение, курение и все остальное, как правило, стараться утверждать орган публичный, поскольку по закон предусматривать обсуждение этот вопрос в пресса. этот регламент быть опубликовывать, он комментироваться, многократно обсуждаться общественность и, естественно, специалист. но для то чтобы придавать большой значимость проблема, большой значимость обеспечение поступление качественный продовольствие на рынок, мы в закон предусматривать, что часть регламент быть утверждать дума, например требование к вода и так далее, и так далее. иметь, на мой взгляд, очень важный значение еще и то, как регион откликаться. вы посмотреть, семьдесят семь заключение...
председательствующий. геннадий васильевич, у мы гигантский повестка, короткий, пожалуйста, мы и так посылать вы навстречу.
кулик г. в. ...вот такой федеральный закон. и мы должный быть утверждать примерно тысяча четыреста технический регламент в россия, как во всеммир. часть из они быть делать и утверждать закон дума, а часть правительство свой постановление.
председательствующий. кузнецов виктор, ваш вопрос. пожалуйста, говорить, к кто, и короткий, пожалуйста, у мы гигантский повестка день, а то мы так в этот жиропродукция... да, пожалуйста. (шум в зал.)
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос простой. недавно мы в закон "о защита право потребитель" вносить поправка по инициатива тот же мединский, который указывать, что генно-модифицированный продукт... раскрывать этот параметр и сказать, что ставить в предел, устанавливать технический регламент... вот сейчас геннадий васильевич сказать, что тысяча четыреста регламент, - они просто нет! и весь наш деятельность в этот связь становиться, ну, так сказать, преступный .
председательствующий. к кто вопрос?
кузнецов в. е. вопрос к геннадий васильевич и мединский, они оба сегодня докладывать ситуация. загнать страна, продовольствие не контролироваться, а мы говорить о технический регламент!
председательствующий. понятный вопрос. геннадий васильевич, вы или мединский? пожалуйста, кулик включать микрофон.
кулик г. в. мы много все заинтересовывать в качественный продукция. если бы я вы порассказать, что происходить и что мы пытаться делать... это длинный тема. в закон сегодня как раз уточнять, что до утверждение технический регламент быть действовать тот гост, тот технический условие, технический требование, который быть у мы, в россия, который быть высокий качество и который обеспечивать неплохой по качество продукция. еще и еще раз это в закон подтверждать и сегодня работать. поэтому не надо... быть спокойный, мы не мало вы заинтересовывать в то, чтобы мы есть добротный пища.
председательствующий. коллега романов, ваш вопрос, пожалуйста. не романов? малышкин, пожалуйста. и заканчивать вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос к оба докладчик. вот вы говорить, заинтересовывать в качественный продукция. но вот, геннадий васильевич, по молоко. это скоропортящийся продукт. там ясно и четко у вы написать, что на пачка, на упаковка скоропортящийся продукт допускаться указывать время изготовление. что значить "допускаться"? это говорить о то, что можно и не писать? становиться быть, просрочивать продукция можно продавать? и второй, по масложировой дело. вот я, как потребитель, знать, что быть масло рафинированный, дезодорировать и вымораживать, на упаковка написать. но сейчас вы слово "вымораживать" менять на "вентилизованный". ну бабушка понимать что-нибудь? с какой цель вы это делать-то?
председательствующий. к кто вопрос? к кулик.
малышкин о. а. кто хотеть пусть отвечать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич. это весь вопрос, уважаемый коллега, больше не быть желать задавать вопрос. пожалуйста.
кулик г. в. если у вы быть какой-то замечание - так я давно вы, господин малышкин, приглашать к конструктивный работа. у мы быть третий чтение, давать рассматривать ваш поправка, если вы специалист в этот вопрос. что касаться изменение наименование с один на другой, то это проводить сознательно: мы хотеть сделать так, чтобы мы понимать не только наш бабушка и дедушка, но и тот, кто хотеть покупать наш продукция. я же вы сказать, что мы 750 тысяча тонна масло поставлять на экспорт, мы надо гордиться это. мы становиться занимать первый место в мир по производство подсолнечный масло, поэтому некоторый понятие приводить в соответствие с тот, который использоваться на мировой рынок. поэтому не надо так...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться, быть ли желать выступать? быть. кузнецов и жириновский. пожалуйста, по три минута. пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович. потом кузнецов.
жириновский в. в. пожалуйста, я не возражать, если хотеть выступать сперва кузнецов. но вот, геннадий васильевич, вы бы сразу мы сказать, в преамбула, что пятнадцать год никакой регулирование не быть, что это впервые. и если мы быть закон этот тысяча регламент делать, то еще двадцать год потребоваться. мы только утвердить этот регламент, но потом мы должный быть проконтролировать, что вы они соблюдать, и в этот смысл, конечно, быть нарушение в этот отрасль. теперь конкретно. вот в подпункт 1 пункт 3 статья 5, там, где о фирменный наименование. в закон написать, что допускаться заменять наименование "растительный масло". и что же такой получаться? значит, мы быть умышленно вводить потребитель в заблуждение? или статья 17, там где про действие административный орган. у мы записывать: надо останавливать производство... вернее, мы как бы записывать, что нужно выдавать предписание об устранение нарушение. ну и когда и кто это быть проверять? если уж мы это закон вводить, то давать прямо в закон и написать о право останавливать производство, если обнаруживать недостаток. это же питание человек, здоровье они! и в этот смысл, конечно, вы мочь ссылаться на то, что где-то за рубеж это делаться и закон, но все же должный быть инструкция министерство сельский хозяйство, и при ее нарушение, естественно, вывод делаться в отношение руководитель. и гордиться то, что мы поставлять на экспорт масло... да, на экспорт поставлять хороший сорт наш масло, а что оставлять наш потребитель? какой гадость наш человек есть? и при это самый хороший вы гнать во франция, а французский маргарин - сюда. вот что вы делать, весь хороший продукт питание поставлять на экспорт, а все плохой у они закупать, продукт такой же наименование, но который ни француз, ни немец, ни швед не хотеть кушать, а вот сюда гнать, как в помойка! поэтому это гордиться не надо! мы сам не хватать хороший продовольствие. поэтому на экспорт нужно гнать сырьевой ресурс, природный или машина из металл. а вот то, что не хватать продовольствие... весь человечество он не хватать. и вы с гордость заявлять, сколько мы поставлять на экспорт. мы они кормить, снабжать газ, лес, человек, спортсмен, наука, деньги - все они отдавать. а вы это гордиться! это для мы минус большой. вы должный об это с сожаление говорить - что мы вынужденный до сей пора все хороший отправлять туда, а все плохой потреблять здесь. поэтому на будущее я просить вы это не делать. во второй чтение я предлагать вот такой поправка вносить, чтобы останавливать производство, а не предлагать предписание об устранение нарушение. это значить ничто не делать. поэтому во второй чтение мы это добавлять. фракция лдпр это сделать, они я слышать. а в принцип, конечно, так не годиться: никто ничто не понимать, никто никогда этот масло не видеть, а мы обсуждать законопроект.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я не надо успокаивать, геннадий васильевич. дело в то, что со стандарт государственный я знакомый очень давно, а также с то, как работать торговый инспекция, который иметь возможность основной производитель держать в рука и закрывать тогда весь торговля. вы сегодня пойти в магазин: производитель этот майонез, этот масложировой продукция столько, что они не поймать, не узнавать, где производить этот продукт, в какой двор, в какой подворотня. и фактически они публично признаваться, по телевидение выступать и говорить: да, мы не в состояние проконтролировать этот ситуация. это, конечно, правильно, что мы хотеть тут принимать вот такой технический регламент, но вы, владимир вольфович, сказать, что надо, чтобы такой важный продукт публично утверждать, но вы в свой выступление тогда и занимать бы позиция публичность. то быть вы же не сказать фактически, конкретно, что там плохой или хорошо. значит, более строго надо относиться к структура, возглавлять онищенко. кто, в конец конец, нести ответственность за качество разработка этот технический регламент? ведь все производитель готовый, весь согласный производить все что угодно и открывать себя широкий ворота на рынок, а мы не мочь они контролировать, то более торговый инспекция это не мочь делать. вот росторгинспекция, например, не в состояние этот делать. что касаться модифицированный продукт, то я вы напоминать, что всего тысяча четыреста регламент и это второй, который мы принимать по пищевой продукт. второй! вы, мединский, в закон "о защита право потребитель" снимать норма, вы же там прямо написать, что можно не указывать или указывать наличие вот этот модифицировать продукт в тот случай, когда они много, чем это предусматривать технический регламент. ни в технический регламент, ни в гост это не быть предусматривать, и вы открывать этот ворота - и на рынок сегодня весь этот генный инженерия... и мы быть есть. надо отвечать вот за этот ситуация. гост тут не сдерживать этот ситуация совершенно. а мы, значит, продвигать вот этот вещь. я, конечно, в больший мера, скажем, недовольный тот поправка, который мы принимать в закон "о защита право потребитель", но это же один и тот же человек! вы же начинать отвечать хотя бы или голова думать по повод то, что вы предлагать население! спасибо.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. артур николаевич, я подымать рука для выступление. вы не замечать.
председательствующий. ну хорошо. пожалуйста, три минута, два минута вы.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега...
председательствующий. лидер выступать уже. пожалуйста.
иванов с. в. да, да. еще раз обращать ваш внимание на то, что мы сейчас принимать специальный технический регламент. если бы вы действительно посмотреть этот документ, вы бы просто-напросто по крайний мера быть в недоумение. вот кто из вы в состояние разбираться в гост, в государственный отраслевой стандарт? их быть тысяча на каждый вид продукция, сейчас они кто-то помешать, сейчас принимать закон "о технический регулирование". мы должный принимать, как уже быть сказать, тысяча четыреста этот основной регламент, а их десяток тысяча, этот гост, быть. получаться, мы по второй круг идти, ведь сталь 3 как выплавлять, так и выплавлять по этот же гост, сталь 45 - по другой гост и так далее, и если не нужно быть этот продукция выпускать, этот гост автоматически отмирать. что мы заниматься переливание из пустой в порожний?! это такой гигантский кормушка! сейчас тот же самый гост быть обрабатываться какой-нибудь нии за определенный сумма, потом быть вноситься специальный закон, и мы с вы здесь должный быть он принимать. но мы же должный разбираться в то, что мы принимать. по молока когда мы в цейтнот принимать законопроект, я задавать вопрос о специальный термин технический, вот по простой пахта. я никто не отвечать из представитель, из докладчик. а мы сейчас быть принимать вот этот тысяча четыреста регламент! великий специалист! ну это, вообще-то, нонсенс, это ни в какой ворота не лезть: государственный дума принимать государственный отраслевой стандарт, по-простому если сказать! мы не специалист, это не наш стезя. спасибо.
председательствующий. николай николаевич гончар по ведение. пожалуйста. нет?.. зачем вы тогда рука подымать?
гончар н. н., фракция "единый россия". артур николаевич, я подымать рука, чтобы выступать по данный...
председательствующий. запись уже проходить. ну, два минута, пожалуйста.
гончар н. н. итак, уважаемый коллега, страстный желание становиться контролер наблюдаться в этот зал, в общий, не первый раз. наш коллега, с один сторона, говорить о то, что резко возрастать армия чиновник, с другой сторона: "ну давать еще что-нибудь проконтролировать!" слушать, у мы контроль ослабнуть, как совершенно справедливо отмечать коллега кулик, так мы выходить на первый место по экспорт растительный масло. когда контролер быть легион, страна масло не хватать. поэтому просьба: не мочь помогать - давать хоть не мешать! теперь второй. абсолютно разделять точка зрение по повод то, что больший абсурд, чем принимать в государственный дума, а потом еще в совет федерация государственный стандарт, трудно придумывать. существовать другой способ пополнять и партийный, и индивидуальный касса. давать до абсурд не доходить. предложение: в этот чтение принимать, а далеко, геннадий васильевич, подумать, какой образ все-таки, совершенствовать законодательство, не задушить процесс производство. он еще жить, и давать прекращать он контролировать - он погибать в наш тесный объятие.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. представитель правительство? нет. президент? нет. мы уже обсуждать все. заключительный слово, я так понимать, нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 2 порядок работа. о проект федеральный закон "о создание магасский районный суд республика ингушетия". второй чтение. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на законопроект "о создание магасский районный суд республика ингушетия" при подготовка он ко второй чтение поступать пять поправка. четыре поправка мы предлагать принимать и один отклонять, так как схема вступление данный закон в сила включать в себя не только конкретный срок, но и назначение на должность два треть от установленный численность судья. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два таблица поправка. таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. быть замечание по таблица 1? нет замечание. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, в она всего один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пункт 3 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить ко второй чтение. в ход подготовка ко второй чтение поступать двенадцать поправка. одиннадцать поправка мы предлагать принимать, они сводить в таблица 1, а один поправка, с наш точка зрение, не мочь быть принимать, и мы она определять в таблица 2. вот почему этот поправка не поддерживать. там речь идти о то, чтобы срок тридцать день, устанавливать для рассмотрение обращение общественный палата, исчислять с момент поступление, но, как помнить, мы еще в закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." устанавливать, что срок исчисляться с момент регистрация. поэтому считать, что этот поправка поддерживать не мочь. уважаемый коллега, просить поддерживать комитет, утверждать таблица 1 и таблица 2.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица 1, в который одиннадцать поправка, быть замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, там один поправка. быть ли замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, при обсуждение законопроект о внесение изменение в закон "об общественный палата..." присутствовать председатель комиссия по этика, регламент и совершенствование деятельность и законодательство общественный палата олег александрович рожнов. мы обсуждать таблица. у правительство и у президентский сторона быть вопрос? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, правовой управление замечание не иметь, мы просить включать в повестка день на завтрашний, пятничный, заседание.
председательствующий. да, хорошо, мы на завтра включать в повестка день в третий чтение и принимать в "час голосование". уважаемый коллега, законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 4. "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представитель тульский областной дума просить рассматривать без докладчик. содоклад - александр николаевич... (шум в зал.) и этот тоже, да? хорошо, тогда быть такой предложение: с 4-го по 40-й... москалец быть, я так понимать, докладчик?
из зал. докладчик - стрельников.
председательствующий. стрельников. александр николаевич стрельников, пожалуйста, с 4-го по 40-й пункт. я так понимать - ко я только что подходить докладчик, - что отказываться от возможность выступать с доклад... (шум в зал.) хорошо, минуточка! уважаемый коллега, я все понимать, но откуда я мочь знать, какой докладчик... один подходить, говорить, что весь докладчик соглашаться, что быть только один докладывать. быть докладчик по пункт 6. от чувашия, так я понимать? пожалуйста, вы слово. представитель государственный совет чувашский республика генрих геннадьевич васильев. кто еще присутствовать из докладчик?
васильев г. г., представитель государственный совет чувашский республика. добрый день, уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон N 188-фз от 17 декабрь 1998 год в чувашский республика определять шестьдесят мировой судья и соответствовать они количество судебный участок. судебный статистика чувашский республика свидетельствовать, что доверие население к институт мировой судья расти, соответственно расти и нагрузка. так, в 2000 год мировой судья быть рассматривать семьдесят уголовный дело, а в 2006 год - уже около восемь тысяча дело, то быть нагрузка возрастать в одиннадцать раз. по гражданский дело нагрузка возрастать в четырнадцать с половина раз. по административный дело: если в 2000 год не быть рассматривать ни один дело, то в 2006 год - уже около тридцать семь тысяча дело. мировой судья в 2006 год рассматривать около 56 процент уголовный дело, 79 процент гражданский дело и 67 процент административный дело. в республика 54 процент мировой судья иметь общий ежемесячный нагрузка высокий среднереспубликанский показатель, ну а по город чебоксары и новочебоксарск значительно высокий. для нормальный деятельность считать необходимый увеличение число мировой судья в чувашский республика на восемнадцать единица. при подготовка к принятие во второй чтение просить рассматривать наш предложение и учитывать. благодарить за внимание. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, по пункт 7 быть докладчик. это представитель костромской областной дума тамара александровна нуржанова. и по пункт 9 у мы тоже быть докладчик.
нуржанова т. а., представитель костромской областной дума. уважаемый депутат, костромской областной дума выходить с законодательный инициатива об увеличение число мировой судья для костромской область. костромской область в лицо костромской областной дума, костромской областной суд данный законопроект поддерживать и просить вы принимать он в первый чтение. с заключение комитет мы согласный. благодарить за внимание.
председательствующий. очень короче и ясно. пункт 9. у мы быть представитель государственный совет удмуртский республика? пожалуйста, кто? вот они написать... пожалуйста, включать микрофон депутат богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. государственный совет удмуртский республика, так же как и весь остальной, кто сегодня вынести аналогичный законопроект, просить увеличивать количество судья, в связь с то что нагрузка на они увеличиваться в четыре раз. учитывать, что численность мировой судья в три раз уступать численность федеральный, а среднемесячный нагрузка на участок, на один мировой судья в четыре раз превышать аналогичный нагрузка на федеральный судья, а также учитывать действующий сегодня законодательство, просить увеличивать количество мировой судья в удмуртский республика с семьдесят три до девяносто четыре, то быть на двадцать один судья. к проект федеральный закон прилагаться финансовый-экономический обоснование расход из федеральный бюджет на содержание дополнительно двадцать один мировой судья в удмуртский республика. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать уж весь докладчик послушать. пункт 13. от ханты-мансийский автономный округ вы, владимир михайлович асеев? не быть выступать. пункт 14 александр николаевич филиппов быть докладывать от новгородский областной дума? нет. быть ли еще у мы в зал докладчик по этот вопрос? нет. тогда приглашать александр николаевич стрельников. мы быть голосовать по каждый законопроект. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мой доклад быть предельно краткий. комитет представлять к рассмотрение в первый чтение законопроект об увеличение установленный число мировой судья в тридцать семь субъект российский федерация. один из основной повод и, главное, правовой довод для увеличение число мировой судья являться вступать в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимально возможный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча, то быть изменять порядок формирование судебный участок. это обусловливать необходимость пересмотр установленный число мировой судья в субъект российский федерация. при новый подход к порядок формирование судебный участок учитываться средний численность население на каждый из они и служебный нагрузка. для принятие в первый чтение с учет последующий внесение поправка в текст законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение комитет поддерживать проект республика дагестан, город москва, калининградский, ульяновский, владимирский, вологодский, ивановский, новгородский, ярославский, кемеровский, томский, иркутский, астраханский область, кабардино-балкарский республика, ханты-мансийский автономный округ, удмуртский республика, пермский край, чувашский республика, тверская, нижегородский, курский, костромской, воронежский, самарский, оренбургский, псковский, тульский область, республика саха (якутия), республика бурятия, амурский область, приморский край, кировский, читинский, калужский, тамбовский, омский область, алтайский край. такой образ, комитет поддерживать концепция законопроект - увеличение число мировой судья, но отмечать необходимость уточнение дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение, то быть при подготовка законопроект ко второй чтение они следовать дорабатывать, и этот работа в настоящий время вестись. комитет отмечать, что в проект постановление государственный дума предлагаться четырнадцатидневный срок представление поправка к данный законопроект. это обусловливать стремление рассматривать они во второй чтение и в целое до окончание текущий сессия государственный дума. итак, представлять законопроект готовый к принятие в первый чтение и рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, просить внимание, мы надо сейчас определяться. быть ли вопрос по пункт 4 у депутат? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. артур николаевич, я в принцип не совсем по пункт 4, но касаемо весь этот пункт. вот я посчитать, александр николаевич, по курск, допускать. оклад судья в месяц, получаться, 46 тысяча 302 рубль, а, допускать, по республика дагестан - 52 147 рубль, разница - 5845 рубль. вот я что-то не понимать, там какой коэффициент применяться? вроде как у мы должно быть для все одинаково.
председательствующий. геннадий васильевич, вы что, хотеть давать ответ?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н. вообще, вопрос о заработный плата, конечно, не иметь отношение к рассматривать сегодня вопрос. ну там же разный... там, наверняка, горный какой-то быть, северный в какой-то республика, то быть везде по-разному. у мы вот в кировский область северный быть, 15 процент.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос по этот законопроект? виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. александр николаевич, я просчитывать стоимость вот этот весь проект - 432 миллион 19 тысяча. и везде написать, что за счет средство, который якобы где-то кто-то предусматривать и так далее. это мы что, такой люфт в бюджет закладывать? что происходить, откуда 430 миллион федеральный деньги просто вот так лежать в ведомство юстиция? и второй сторона. ведь это только половина затрата, второй половина, если не большой часть, ложиться на субъект российский федерация, потому что там секретарь судья, там весь аппарат, соответствующий помещение и так далее. содержание весь это на они ложиться. вообще, нигде не написать, что они согласный с это.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
стрельников а. н. что касаться субъект российский федерация, то это их просьба, то, что относиться к их финансирование, этот вопрос с они согласовывать. это они проблема, они с это согласный. далее, что касаться федеральный бюджет. мы сегодня устанавливать количество судья, и там у мы еще немного оставаться, я не помнить сейчас, сколько человек, это только в предел закладывать в бюджет российский федерация лимит, больше ни на один человек не быть.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет. еще быть по процедура выступление. я не видеть, кто там задавать вопрос. хинштейн, да? пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я бы все-таки не предлагать вот так скоп принимать весь законопроект без обсуждение, чисто формально, потому что по каждый из они быть отдельный вопрос.
председательствующий. а мы быть голосовать по каждый отдельно.
хинштейн а. е. я понимать, но мы с вы сейчас по факт принимать некий общий решение о то, что принимать в тот конструкция, в который мы предлагать комитет, а я вот, например, с это категорически не согласный, потому что по тот законопроект, который стоять 12-м пункт (по он я докладчик) быть очень серьезный вопрос к комитет, поскольку методика подсчет, предлагать комитет, совершенно не соответствовать действующий законодательство.
председательствующий. ну, когда подходить к ваш законопроект, пункт 12, тогда вы мочь задавать соответствующий вопрос. я так думать, что мы сейчас задавать общий вопрос, прежде чем приступать к голосование, как мы с вы договариваться. мы так договариваться сегодня и вчера на совет дума, давать это быть придерживаться. но это не догма, и я готовый, если какой-то вопрос быть по конкретный законопроект, давать слово желающий. уважаемый коллега, первый чтение. я так понимать, что у правительство и у президентский сторона нет вопрос и нет желающий у мы среди депутат выступать по этот законопроект. нет. тогда давать... желание выступать быть? когда быть тот законопроект голосовать, коллега хинштейн, или сейчас вы хотеть выступать? когда очередь доходить, хорошо. уважаемый коллега, для процедура голосование я просить включать режим ускоренный голосование, как мы договариваться. и мы начинать голосование, приготавливаться, пожалуйста, очень важный момент. пункт 4. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? это тульский область. я быть говорить, какой область. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
успевать? успевать, конечно, триста двадцать девять человек за. пункт 5. вологодский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. чувашский республика. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 7. костромской область. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. калининградский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. удмуртский республика. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. республика саха (якутия). кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. тверская область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. нижегородский область. коллега хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! извинять, что прерывать ваш поспешный голосование, хотеть, чтобы прозвучать и в стенограмма быть отражать совершенно четкий позиция. на сегодняшний день на территория нижегородский область двадцать один судебный участок не соответствовать норма действующий законодательство о количество население, проживать на каждый судебный участок, этот количество определять в размер пятнадцать - двадцать три тысяча человек. правительство предлагать мы увеличивать число мировой судья на территория нижегородский область всего-навсего на двенадцать единица. такой образ, у мы девять участок по-прежнему не быть соответствовать действующий законодательство. я просить профильный комитет четко это отмечать и при подготовка законопроект ко второй чтение этот момент совместный усилие дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. уважаемый коллега, мы тогда голосовать. быть предложение принимать в первый чтение, а ко второй чтение есть замечание, который быть представлять от нижегородский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. ханты-мансийский автономный округ - югра. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. новгородский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 15. оренбургский область. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. амурский область. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
пункт 17. приморский край. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать тогда еще раз. машина рано ломаться, мы еще столько голосование предстоять! пункт 17. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18. курская область. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19. томский область. пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 20. кабардино-балкарский республика. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. иркутский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. москва. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 23. республика дагестан. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 24. ярославский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 25. псковский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 26. ивановский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 27. астраханский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 28. владимирский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 29. читинский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 30. воронежский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. молодец, молодец, очень хорошо получаться у вы. сразу перерыв надо быть объявлять... показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 31. кемеровский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 32. калужский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 33. кировский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 34. алтайский край. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 35. пермский край. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 36. ульяновский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 37. самарский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 38. республика бурятия. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 39. тамбовский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 40, последний законопроект. это омский область. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
четыреста двенадцать голос "за", законопроект принимать в первый чтение. александр николаевич стрельников, вы хотеть что-нибудь сказать? нет. я объявлять вы все устный благодарность за оперативность. у мы еще быть время. пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей николаевич бабурин. пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый депутат государственный дума, проект закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" вносить я вместе с павел владимирович крашенинников и направлять на корректировка складываться практика применение гражданский кодекс. в настоящий время в действующий законодательство российский федерация содержаться норма, который ущемлять экономический право российский товаропроизводитель за счет интерес зарубежный лицо. в частность, часть второй статья 13 закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" предоставлять возможность иностранный производитель ввозить свой продукция, аналогичный производить в российский федерация. действовать статья существенно ограничивать право правообладатель, приобретать право на основа закон, и создавать более льготный условие для иностранный предприятие. исключение указанный положение направлять на защита право российский товаропроизводитель, поскольку диспозиция часть второй статья 13 закон устанавливать право на ввоз и продажа иностранный продукция, что, как следствие, влечь аннулирование защитный мера в отношение российский товаропроизводитель. действовать часть статья 13 существенно ограничивать право правообладатель, приобретать право на основа закон, и создавать более льготный условие для иностранный предприятие, располагать на территория бывший ссср. в статья 13 закон устанавливаться положение, в соответствие с который лицо, который до дата приоритет поздно зарегистрировать товарный знак производить продукция под обозначение, тождественный такой товарный знак, сохранять право на дальнейший использование этот обозначение на условие безвозмездный простой (неисключительный) лицензия для производство однородный товар при условие, что такой использование осуществляться в соответствие с действовать законодательство и начинаться до 17 октябрь 1992 год, то быть до вступление в сила закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". при это под использование товарный знак пониматься в тот число и ввоз на территория российский федерация продукция, маркировать охраняемый в россия товарный знак. следовать отмечать, что рост капитализация товарный знак связывать с серьезный инвестиция в реклама продукция, разработка маркетинговый политика и целый комплекс другой мероприятие, направлять на формирование потребительский спрос и занятие товар под товарный знак свой сегмент на рынок. немаловажный тот факт, что в связь с отсутствие доход правообладатель товарный знак, предоставлять третий лицо по безвозмездный лицензия, происходить в течение достаточно короткий промежуток время падение стоимость такой товарный знак. при это в случай предоставление право пользование на товарный знак по принудительный лицензия правообладатель вынуждать быть отказываться от развитие товарный знак, так как прибыль от продажа товар, идентифицировать такой товарный знак, он приходиться делить с лицензиат, безвозмездно использовать объект исключительный право и не осуществлять действие, направлять на его капитализация. в свой очередь отказывать в заключение лицензионный договор лицо, отвечать требование, установленный часть второй статья 13 закон, не представляться возможный. в случай отказ со сторона правообладатель от заключение подобный род лицензионный договор лицо, иметь право на использование товарный знак, вправе быть обращаться в судебный орган и через суд принуждать правообладатель товарный знак заключать соответствующий лицензионный договор. следовать отмечать, что правообладатель не смочь расторгать безвозмездный лицензионный договор в случай нарушение требование к качество продукция, производить лицензиат под товарный знак в рамка безвозмездный лицензионный договор с лицо, с который такой договор заключать. возможность бесконтрольный производство продукция под товарный знак, предоставлять по безвозмездный лицензия, отсутствие фактор, заставлять лицо, производить такой продукция, соблюдать требование к качество при ее производство, мочь повлечь за себя снижение качество товар под такой товарный знак и соответственно приводить к потеря потребительский спрос. такой образ, положение исключать часть статья 13 закон не обеспечивать защита право правообладатель товарный знак. наличие на рынок более дешевый продукция, производить в рамка безвозмездный лицензия, в стоимость который не быть включаться лицензионный платеж, приводить к потеря интерес к использование товарный знак лицо по возмездный лицензионный договор. при это неполучение доход от использование товарный знак не позволять они владелец в дальнейший поддерживать правовой охрана такой товарный знак. необходимо иметь в вид, что последствие реализация указанный статья мочь становиться причинение российский федерация значительный убыток в связь с возможность заключение безвозмездный лицензионный договор и, соответственно, неполучение российский федерация такой доход, на который российский федерация мочь бы рассчитывать в случай использование товарный знак на водочный продукция, принадлежать российский федерация, исключительно на возмездный основа. именно поэтому, уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать указанный проект закон, и мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос (первый чтение) к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. пункт 42. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация обадминистративный правонарушение", вносить государственный собрание курултай - республика башкортостан, докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение отдельный глава, предусматривать особый порядок производство по дело об административный правонарушение в отношение отдельный категория лицо, здесь иметься в вид депутат, судья, прокурор, член выборный орган местный самоуправление и другой должностной лицо. уважаемый коллега, то, что все равный перед закон и суд, известно все, так как это и составлять один из важный конституционный принцип в область право человек и гражданин, причем статья 19 конституция не только провозглашать этот принцип, она еще и гарантировать равенство независимо от что-либо, в тот число и от должностной положение, но при это и режим неприкосновенность мочь быть, и он, как и принцип равенство, иметь конституционный решение, однако он не нужно ставить один к один с особый условие привлечение к ответственность. в соответствие со статья 91, 98 и 122 конституция неприкосновенность обладать только президент российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация и судья, у другой лицо, быть то прокурор, аудитор, член правительство и другой, этот режим отсутствовать. а вот режим особый условие применение мера обеспечение производство по уголовный дело или дело об административный правонарушение и привлечение к ответственность должностной лицо, выполнять определенный государственный функция, устанавливаться не только конституция, но и федеральный закон. здесь можно называть и закон о прокуратура, и закон о судебный система, и закон о счетный палата, и ряд другой, в тот число и закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. и каждый называть закон в свой часть в достаточный мера решать возлагать на он по этот вопрос задача. почему я сказать, что каждый в свой часть? а потому, что статус обсуждать сегодня должностной лицо разный, также отличаться друг от друг и порядок привлечение к ответственность, и поэтому подводить весь тема к унификация процесс в такой вариант, как предлагать в законопроект, практически невозможно. ну вот смотреть: федеральный закон о счетный палата предусматривать только особый порядок привлечение к уголовный ответственность и никак не касаться административный, как это предлагаться в законопроект. или же в законопроект предлагаться отстранять генеральный прокурор от должность на время ведение производство по дело об административный правонарушение, но закон "о прокуратура российский федерация" допускать принятие такой решение только на период расследование уголовный дело, а, скажем, уполномоченный по право человек вообще не иметь иммунитет от административный ответственность. так же и у следователь: иммунитет обсуждать уровень иметься только у тот, кто работать, проходить служба в орган прокуратура, а не у все, как предлагать законопроект. такой образ, мы видеть, что предлагать автор правовой норма совершенно не увязывать как с другой федеральный закон, так и с положение сам кодекс об административный правонарушение, так как становиться вообще непонятный, как в отношение указанный лицо должный исполняться требование производство по дело об административный правонарушение. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли у кто вопрос к докладчик? один вопрос. кузнецов, пожалуйста. да, и апарина.
кузнецов в. е. александр петрович, на сегодняшний день закон о статус определять особый порядок, условие привлечение депутат региональный уровень, местный самоуправление, а в административный кодекс такой порядок не существовать вообще, и, такой образ, прокуратура, следственный орган начинать действовать в отношение этот человек в общий порядок. в этот смысл это не просто ведь нестыковка, скажем, законодательство, вообще-то, это и определенный нарушение.
москалец а. п. уважать виктор егорович, ваш вопрос производный изначально от что? от то, что, как вы предполагать, должностной лицо, представитель местный самоуправление или депутат сначала нарушать закон, а потом прокуратура они заниматься. наш предложение: уважаемый коллега, давать быть пример законопослушание в общество и мы не нужно быть никакой особый порядок в этот часть. а что касаться серьезный часть, уголовный часть, привлечение к уголовный ответственность, у мы весь режим существовать, они иметься. но вот приводить так, как предлагать автор, к единый порядок все: где быть иммунитет и где нет иммунитет... я называть уполномоченный по право человек, или, скажем, представитель, специалист, аудитор счетный палата - у они нет иммунитет от административный ответственность, а мы предлагаться весь это подводить под один линия. невозможно принимать такой законопроект, он просто в практический плоскость разрушать весь подход, который у мы на сегодня существовать в этот часть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. александр петрович, посмотреть на я, пожалуйста, это приятный. в глаз, в глаз! у я такой вопрос к вы. сказать, а вот административный правонарушение, они относиться к экстремизм? и кто определять, что данный административный правонарушение - этот проявление экстремизм? извинять, вот хотеться бы, как у опытный юрист, у вы узнавать ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый алевтина викторовна, в особенный часть кодекс об административный правонарушение быть ряд статья, который касаться экстремизм, там закладывать норма право - от гипотеза, диспозиция до санкция, который касаться этот часть. порядок привлечение в этот план общий, здесь не нужно оценивать какой-то другой порядок, если чей-то действие подпадать под это, быть судебный порядок оценка, принятие вот этот решение, там другой порядок нет. поэтому здесь обеспокоенность, я думать, не должно быть. а если говорить об уголовный право, то надо сказать, что в уголовный кодекс быть целый ряд статья, под который подпадать действие, носить экстремистский характер.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос. быть ли желать выступать? нет. у представитель правительство, президент нет замечание? нет. голосовать. александр петрович, спасибо. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я приглашать вы в 12 час на открытие выставка, посвящать начало международный полярный год. исполняться семьдесят год с начало работа первый научно-исследовательский дрейфовать станция "северный полюс" под руководство папанин, первый беспосадочный перелет советский экипаж чкалов, байдуков, беляков и громов, юмашев, данилина. я все вы приглашать, она много путешествовать, этот выставка, вы видеть реклама. сегодня она приземляться здесь, в государственный дума. приглашать все, у кто быть время, на открытие выставка в 12 час. объявлять перерыв до 12.30. николай николаевич гончар, по ведение. пожалуйста.
гончар н. н. я хотеть бы сделать объявление для коллега. 26-го число в 14.00 в аудитория 220 состояться расширенный заседание комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. с доклад быть выступать председатель центризбирком чуров. быть такой информация на сегодняшний день. спасибо за внимание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать триста семьдесят человек, кворум иметься. я хотеть предлагать пункт 43 рассматривать, но жидкий нет. давать тогда рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время. здесь представитель правительство? все здесь. пункт 44. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на период до 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование дмитрий владимирович рейхарт. на трибуна, пожалуйста.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. спасибо. глубокоуважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять сегодня на рассмотрение в первый чтение проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на период до 2010 год сформировывать на основание законодательный акт и нормативный-методический документ по обязательный медицинский страхование, а также с учет основной параметр прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2008-2010 год, положение бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание о бюджетный политика в 2007 год. проект бюджет фонд на 2008-2010 год сбалансировать по доход и расход и составлять соответственно на 2008 год 123,2 миллиард рубль, на 2009 год - 120 миллиард рубль и на 2010 год - 104,5 миллиард рубль. необходимо отмечать, что в доходный часть бюджет фонд предусматривать средство на следующий важный направление, который финансировать федеральный фонд обязательный медицинский страхование, на 2008-2010 год: обязательный медицинский страхование неработающий население (иметься в вид ребенок), денежный выплата участковый педиатр, врач общий практика, медицинский сестра соответствовать врач, проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин, проведение диспансеризация ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, находиться в стационарный учреждение. кроме то, наиболее значимый статья наш расход быть по-прежнему субсидирование территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. проект закон о бюджет фонд также предусматриваться, что в 2008 год из средство бюджет фонд быть финансироваться расход на дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин по программа дополнительный лекарственный обеспечение. объем средство по данный программа быть определять исходить из волеизъявление гражданин, который сделать выбор, оставлять он социальный пакет или предпочитать денежный компенсация, до 1 октябрь соответствующий год. кроме то, следовать отмечать, что на завершение расчет за текущий год по медикамент в 2008 год запланировать 15 миллиард рубль. хотеть сказать о то, что проект бюджет сбалансировать по доход и расход и позволять реализовать тот основный задача, который стоять перед фонд обязательный медицинский страхование на трехлетний период.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на период 2008 год и на период до 2010 год". законопроект сформировывать и представлять в государственный дума в соответствие с положение новый редакция бюджетный кодекс российский федерация, бюджетный послание президент российский федерация о бюджетный политика в 2008-2010 год, действующий законодательство в область обязательный медицинский страхование и налоговый законодательство, а также проект федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год. проект бюджет фонд составлять на трехлетний период в соответствие с основной принцип бюджетный стратегия на 2008-2010 год и сбалансировать по весь доход и расход. бюджет составлять на 2008 год - 123,2 миллиард рубль, на 2009 год - 120 миллиард рубль, на 2010 год - 104,5 миллиард рубль. весь это подробно излагать в заключение комитет, который быть у вы на рука. поэтому не быть зачитывать он и переходить к тот вывод, который сделать счетный палата, профильный комитет и который быть прорабатывать наш комитет к рассмотрение проект бюджет федеральный фонд на 2008-2010 год. останавливаться на наиболее важный вопрос. первый, на наш взгляд, самый важный, - фомс заниматься в значительный степень несвойственный он деятельность, на фомс возлагаться обязательство, который непосредственно к фонд не иметь отношение. в связь с это такой деятельность фомс, касаться это дло или зарплата врач, не должный идти в ущерб основной программа обязательный медицинский страхование. второй группа замечание непосредственно не относиться к бюджет фомс, это вопрос, связывать в первый очередь с федеральный бюджет. так, значительный часть доход бюджет фомс формироваться за счет трансферт федеральный бюджет. когда мы говорить о проблема дорогостоящий лекарство, о проблема дло и так далее, мы иметь в вид, что это проблема не собственно фонд, а размер тот трансферт, который фонд должный получать из федеральный бюджет, и тот замечание, который быть сделать, должный рассматриваться одновременно с рассмотрение проект федеральный бюджет. и именно поэтому, как вы помнить, к рассмотрение проект бюджетный кодекс мы принимать процедура, согласно который рассмотрение проект бюджет внебюджетный фонд синхронизировать с прохождение федеральный бюджет. так, они рассматриваться государственный дума в первый чтение до рассмотрение проект федеральный бюджет во второй чтение и приниматься в третий не поздно принятие федеральный бюджет. такой процедура обусловливать то, что решать вопрос фонд без принятие федеральный бюджет невозможно. при это, обсуждать проблема бюджет фомс, мы не мочь не акцентировать внимание на вопрос, который иметь непосредственный отношение к бюджет фонд, в тот смысл, что решать они в рамка только этот законопроект невозможно. какой это проблема? первый. это вопрос, связывать с выделение дорогостоящий лекарственный препарат, который при то, что небольшой контингент больной, съедать львиный доля весь средство. количество больной - это примерно 3 процент, а в общий объем финансирование это много 40 процент. напоминать вы, что рабочий группа государственный дума по стабилизация ситуация с дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин по итог свой работа рекомендовать выделять финансирование дорогостоящий лекарство по хронический заболевание из программа дло в самостоятельный финансирование. комитет по бюджет, рассматривать этот проблема, приходить к вывод, что финансирование дорогостоящий лекарство не мочь идти в рамка программа дло, это должный быть средство сверх программа дло. наш позиция полностью совпадать с позиция профильный комитет: это должный быть дополнительный средство, именно выделение дополнительный средство, на наш взгляд, позволять решать и вопрос дополнительный лекарственный обеспечение целиком. следующий вопрос. принимать такой решение, мы с вы должный ясно представлять, кто, какой категория больной, с какой заболевание деньги быть выделяться. на сегодняшний день в постановление правительство содержаться тридцать один заболевание, по который давать бесплатный лекарство. минздрав предлагать из они выделять семь наиболее дорогостоящий заболевание. мы готовый соглашаться с такой подход, но до рассмотрение проект бюджет фомс во второй чтение мы хотеть бы получать реальный расчет по количество человек, который страдать этот заболевание, сведение по федеральный льготник, региональный льготник, а также больной, который не являться льготник. без такой данные невозможно определять размер необходимый средство. соответственный поручение даваться правительство в текст заключение комитет, который подготовить и находиться у вы на рука. хотеть останавливаться еще на один вопрос. минздрав предлагать выделять средство на дорогостой только для федеральный льготник. насколько это правильно? допускать, мы выделять деньги только на федеральный льготник, в какой положение мы ставить врач, у который трое больной: один федеральный, другой региональный, а третий вообще не являться льготник? вправе ли мы давать врач ампула лекарство и поставлять он перед реальный выбор, кто из три она отдавать и кто спасать жизнь? мочь быть, вместо перечень в регистр льготник необходимо переходить к регистр больной? но это проблема не сегодняшний бюджет, не сегодняшний день, и нужно к она подходить, наверное, иначе. так, в соответствие с конституция российский федерация право на социальный обеспечение и медицинский помощь гарантировать каждый, поэтому мы должный продумывать и создавать ситуация, когда каждый больной быть иметь возможность получать такой помощь. последний вопрос, на который хотеть бы останавливаться. какой образ быть выполняться программа дло, после то как мы выделять дорогостой по семь хронический заболевание? мы услышать на совет комитет предложение минздрав о передача дло на региональный уровень. новое здесь ничего нет, конкурс по закупка лекарство до 2005 год регион проводить достаточно успешно, однако, когда мы рассматривать подобный предложение, необходимо учитывать, что список человек, который отказываться от соцпакет или, наоборот, захотеть вернуться к пакет, сформировываться только после 1 октябрь, еще минимум месяц потребоваться пенсионный фонд, чтобы обрабатывать этот данные и передавать они уже в минздравсоцразвитие. совершенно очевидно, что в этот ситуация регион просто физически не смочь до начало следующий год проводить необходимый конкурс и мы получать в январь - февраль следующий год очередной провал с поставка лекарство, только отвечать за оно быть уже регион, а не минздравсоцразвитие и не фомс. но ведь наш задача не перелагать ответственность, а решать этот проблема, поэтому, поддерживать идея передача дло на региональный уровень, считать, что решать этот задача в рамка 2008 год не представляться возможный, только начинать с 2009 год. и речь должный идти о делегирование полномочие российский федерация в субъект российский федерация по оказание отдельный категория гражданин государственный социальный помощь в часть обеспечение лекарственный средство и о внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". такой делегирование полномочие, безусловно, должно сопровождаться соответствующий трансферт регион, достаточный для выполнение этот полномочие. вывод: комитет рекомендовать принимать законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на период до 2010 год" в первый чтение и при подготовка к рассмотрение во второй чтение, а также при рассмотрение законопроект во второй чтение рассматривать поставлять вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад татьяна владимировна яковлева, председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста, вы пять минута по регламент.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предыдущий докладчик подробно излагать концепция законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на период до 2010 год". в свой выступление я останавливаться на основной замечание комитет по охрана здоровье по указывать законопроект. напоминать, что первоначально комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция данный законопроект. причина быть следовать: в законопроект не решать вопрос о механизм финансирование территориальный программа омс в достаточный количество; не решать вопрос о выплата отпускной медицинский работник первичный звено (а мы с вы знать, какой судебный процесс сейчас идти в российский федерация и медик выигрывать, но при это оголяться лицевой счет в лечебный учреждение); отсутствовать четкий механизм финансирование программа дополнительный лекарственный обеспечение. до рассмотрение бюджет фонд на сегодняшний заседание государственный дума комитет по охрана здоровье проводить два совместный заседание с член комитет государственный дума по бюджет и налог с участие представитель минздравсоцразвитие россия и минфин россия, на который быть вырабатывать конструктивный решение прежде все в часть обеспечение гражданин дорогостоящий лекарственный средство. комитет по охрана здоровье принимать решение поддерживать законопроект при условие учет ко второй чтение следующий замечание и предложение. первый - выделять в федеральный бюджет отдельный строка финансирование лекарственный обеспечение гражданин, который требоваться дорогостоящий лекарственный терапия, с четкий определение объем необходимый денежный средство. приводить объем нормировать страховой запас фонд в соответствие с действующий норматив. увеличивать объем средство, направлять на реализация территориальный программа омс. решать вопрос о включение денежный выплата отдельный медицинский работник учреждение здравоохранение муниципальный образование, оказывать первичный медико-санитарный помощь, в средний дневной заработок для оплата отпуск. учитывать, что с 2010 год из федеральный бюджет прекращаться поступление в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование средство на проведение диспансеризация гражданин и на денежный выплата медицинский работник первичный звено, комитет считать необходимый определять, за счет какой источник быть финансироваться указанный мероприятие в 2010 год, как быть выглядеть в 2010 год система оплата медицинский работник, в тот число занимать оказание первичный медико-санитарный помощь. часть третий статья 11 законопроект предусматривать, что остаток средство бюджет фонд на 1 январь 2008 год, образовываться в результат неполный использование в 2007 год ассигнование федеральный бюджет на проведение пилотный проект, направлять на повышение качество услуга в сфера здравоохранение, после завершение в первый квартал 2008 год расчет по указывать пилотный проект подлежать возврат в федеральный бюджет. учитывать то, что постановление правительство российский федерация "об утверждение правило финансирование в 2007 год расход на реализация в субъект российский федерация пилотный проект..." выходить только 19 май 2007 год, быть опасение, что средство, выделять на реализация пилотный проект в текущий год, не быть полностью использовать, а реализация пилотный проект быть целесообразно продлять в 2008 год. в связь с это, на наш взгляд, целесообразно указанный средство не изымать, а разрешать фонд использовать они на завершение реализация пилотный проект. кроме то, предлагать текст проект постановление государственный дума дополнять новый пункт следующий содержание: "рекомендовать правительство российский федерация до рассмотрение законопроект во второй чтение представлять в государственный дума расчет по определение объем финансирование дополнительный лекарственный обеспечение гражданин с учет выделение объем средство, необходимый для обеспечение лекарственный средство гражданин, страдать заболевание, требовать дорогостоящий лекарственный средство". этот текст раздавать в зал, чтобы мы потом не говорить, что, извинять, ошибаться, деньги опять не хватать и нужный дополнительный средство. я просить этот поправка поставлять, артур николаевич, на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. уважаемый коллега, при обсуждение проект присутствовать заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация любовь николаевна глебов и владимир иванович стародубов. первый чтение. вопрос, я так понимать, два? включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. коллега басыгысов, пожалуйста, ваш вопрос. к кто, виталий николаевич?
басыгысов в. н., фракция "единый россия". к руководство фонд медицинский страхование. во-первых, от поставка лекарство полностью отстранять региональный компания медицинский страхование. во-вторых, когда весь это вводиться в жизнь, мы доказывать, что при работа с крупный страховой компания резко уменьшаться стоимость лекарство. но жизнь показывать, что это не так: стоимость лекарство продолжать расти. что предполагать, предпринимать, быть предпринимать фонд в отношение стоимость лекарство и как быть работать с местный, с региональный страховой компания?
председательствующий. дмитрий владимирович, здесь представитель якутия. пожалуйста.
рейхарт д. в. спасибо за вопрос. хотеть вы сказать о то, что непосредственный отношение к работа иметь территориальный фонд обязательный медицинский страхование, который являться региональный подразделение, структура, подчиняться губернатор. теперь в отношение сам страховой компания. буквально месяц то назад федеральный фонд обязательный медицинский страхование зарегистрировать в министерство юстиция изменение в типовой правило медицинский страхование, в соответствие с который страховой медицинский организация участвовать в контроль за назначение и выписывание лекарственный средство. при это хотеть замечать, что из бюджет дополнительный лекарственный обеспечение ни копейка на этот цель, на этот экспертиза страховой медицинский организация дополнительно не выделяться, они работать в рамка система обязательный медицинский страхование. и сегодня можно сказать, что работа по их вовлечение в независимый экспертиза деятельность этот система вестись, и мы надеяться, что в следующий год она быть максимально активизировать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос коллега оськина вера егоровна. у вы к кто?
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый дмитрий владимирович, вы в свой выступление ничто не сказать о долг в 2006 год по дополнительный лекарственный обеспечение. я бы хотеть, чтобы вы прояснивать этот ситуация. и второй часть вопрос у я по красноярский край. у мы быть город боготол, в боготол быть железнодорожный больница. местный самоуправление с этот больница заключать договор на лечение население, потому что другой больница просто нет. в 2006 год врач и медсестра получать денежный... я не знать, как там называть она, дополнительный выплата, да. в 2007 год по какой-то письмо то ли из фомс, то ли из минздравсоцразвитие переставать выплачивать деньги. вообще, это непорядок.
председательствующий. пожалуйста.
рейхарт д. в. спасибо, вера егоровна, за вопрос, верно, два вопрос. я начинать с последний. на 2008 год это прописывать проект закон, который мы сегодня обсуждать. планироваться, что в так называть железнодорожный поликлиника, учреждение система оао "ржд", врач быть получать соответствующий доплата, этот вопрос урегулировать. в отношение задолженность за фактически отпускать гражданин в 2006 год медикамент. это к обсуждать закон прямой отношение не иметь. мы этот проблема решать в 2007 год и весь долг закрывать: все, что необходимо, и все, что должно быть оплачивать. с правовой точка зрение весь этот вопрос быть решать в текущий год.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста, ваш вопрос.
кузнецов в. е. в замечание счетный палата говориться (это и к комитет наш относиться), что до сей пора статус фомс не определять законодательно. я вообще удивляться, как прокурор там суметь шесть человек взять под следствие, коль скоро они непонятно кто, по закон непонятный происходить, но это весь старый ошибка. вообще, хотеться бы понимать, фомс оправдывать этот система финансирование или мы вот так из год в год и быть биться? завершаться пока то, что в прошлый год забирать шесть руководитель фомс. и лекарственный проблема не закрывать, по область наш новосибирский абсолютно не закрывать она, только обостряться. проблема не сниматься, и более тот, даже статус нет, я так понимать, что и ответственность серьезный нет. что предполагать комитет сделать и как на этот дело смотреть, вообще, в самый фонд? все говорить о лекарство, но можно говорить и о масса другой проблема, который обостряться в здравоохранение.
председательствующий. виктор егорович, к кто вопрос: к замминистра, фонд или к кто? татьяна владимировна, к вы вопрос.
яковлев т. в. повторять, пожалуйста, ваш вопрос.
председательствующий. ну, хорошо. вопрос следующий: вообще, как фонд оформлять, я так понимать, каков его статус и так далее, и так далее?
яковлев т. в. действительно, вы абсолютно правый, закон о правовой статус фонд обязательный медицинский страхование нужный, он в свой время быть разрабатывать, но, к сожаление, так и не поступать в государственный дума. и в свой, кстати, заключение на этот законопроект мы писать, что нужно такой законодательный база формировать. нельзя жить вне правовой поле, то быть нужный закон и об обязательный медицинский страхование, и о программа госгарантия, и о правовой статус фонд обязательный медицинский страхование, и о страхование профессиональный ответственность врач.
председательствующий. я думать, что на этот вопрос хороший отвечать владимир иванович стародубов, потому что все-таки они должный вносить, министерство. пожалуйста.
стародубов в. и., заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, артур николаевич. в заключение счетный палата речь идти о конкретный функция, связанный с дополнительный лекарственный обеспечение. мы этот вопрос прорабатывать и в текущий год его решать в правовой поле. основание для занятие этот вид деятельность определять закон о бюджет федеральный фонд на 2006-й, 2007-й и последующий год. что касаться новосибирский область. в новосибирский область мы уточнять лимит тот обязательство, который брать на себя по обеспечение лекарственный средство. на сегодняшний день на отсрочивать режим исполнение рецепт, это который исполняться в течение десять день, находиться 1,2 процент. ситуация в новосибирский область постепенно нормализоваться.
председательствующий. хорошо. я так понимать, что вместо смолин кибирев борис григорьевич, да? ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к первый содокладчик. уважаемый глеб яковлевич, почему к вы вопрос? потому что комитет по бюджет и налог - главный связующий звено, так сказать, между министерство финансы и этот законопроект. в законопроект четко прослеживаться тенденция к сокращение объем средство фонд: 139 миллиард в этот год, 123, 120 и 104 - в последующий год, и это при условие, что не расширяться перечень работник медицинский учреждение, который планироваться повышение зарплата, что замораживаться на один уровень средство на диспансеризация. в связь с это вопрос: как комитет по бюджет объяснять этот тревожный тенденция и как он собираться посодействовать реализация тот предложение, который вносить при подготовка вопрос комитет по охрана здоровье?
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. спасибо. мы положительно относиться к предложение, который высказывать комитет по охрана здоровье, это первый. второй. у мы кроме прямой строчка бюджет сам фонд по поступление от есна и по поступление из федеральный бюджет быть еще один строчка, который называться "нормировать страховой запас на следующий год", это 18,3 миллиард, то быть в три с лишний раз много по сравнение с нынешний год, поэтому мы считать, что средство этот хватить. а средство на зарплата врач, санитар, всего персонал, который быть, у мы на 2010 год вообще не стоять в бюджет фонд медстрах, они стоять в большой бюджет в раздел "здравоохранение и спорт", поэтому средство на весь это должно хватить без всякий проблема.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. вопрос дмитрий владимирович. очень странный ситуация: в бюджет фомс на дотация, направлять в бюджет территориальный фонд, на 2008 год объем средство примерно тот же, что и на 2007-й. я не понимать, у мы что, дотация, который на этот год выделять, достаточно, все уже нормально? даже на уровень инфляция не индексироваться этот сумма. объяснять, пожалуйста.
рейхарт д. в. сергей владимирович, спасибо вы за вопрос. я хотеть сказать, что действительно по этот статья сумма у мы совпадать в 2008 год и в 2007-м, однако субсидия на территориальный базовый программа обязательный медицинский страхование проиндексировать в нормировать страховой запас, который увеличивать с 6,2 миллиард рубль в текущий год до 18,3 миллиард в 2008 год. этот деньги быть направлять в субъект российский федерация на реализация территориальный базовый программа обязательный медицинский страхование. спасибо.
председательствующий. коллега шаврин, пожалуйста. сниматься вопрос. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий владимирович, проблема с выплата отпускной для врач-терапевт, доплата в рамка реализация национальный проект уже прозвучать в заключение комитет по охрана здоровье. быть время, когда этот выплата производиться из средство фонд, то быть за счет больной. сейчас, как говорить, они производиться из средство лечебный-профилактический учреждение, что, конечно, несправедливо, поскольку этот выплата производиться за счет сотрудник. я слышать о то, что с январь следующий год этот выплата быть производиться из региональный средство. все же просить давать ответ. если вы не смочь это сделать, пусть сделать это владимир иванович стародубов. как этот выплата, в какой порядок должный производиться сейчас и как они быть производиться с 2008 год? почему на этот цель не выделяться средство из федеральный бюджет? спасибо.
стародубов в. и. спасибо, анатолий семенович. уважаемый коллега, вы помнить, что при принятие бюджет 2006, 2007 год, да и 2008 год этот средство не быть предусматривать. мы работать с минфин в этот направление, какой-то первый позитивный элемент появляться, мы надеяться, что этот проблема решать.
председательствующий. штогрин не успевать записываться. последний вопрос ваш. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. владимир иванович, у я к вы вопрос в продолжение вопрос кузнецова. на мой взгляд, да и счетный палата отмечать, что многий проблема, который сегодня быть в здравоохранение, и в частность в работа фомс, связанный с то, что до сей пора не разрабатывать проект закон об обязательный медицинский страхование. сказать, каков ситуация с этот законопроект, когда дума он смочь получать, чтобы мы в комплекс рассматривать проблема организация здравоохранение в страна и чтобы и мы, и наш избиратель понимать, куда мы двигаться и какой быть результат?
председательствующий. владимир иванович, вы уже начинать говорить на этот тема. пожалуйста.
стародубов в. и. артур николаевич, это столь обширный вопрос, о который можно в течение получас говорить, но я попытаться в два слово прояснивать ситуация. действительно, закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" 91-го год, модификация 93-го год, не меняться уже тринадцать год. законодательный база полностью смениться, и он не устраивать, не удовлетворять уже соответствовать требование, который мы предъявлять к здравоохранение. мы делать уже несколько попытка разрабатывать новый закон, пробовать согласовывать он с экономический ведомство. к сожаление, самый главный составлять этот закон - источник финансирование система здравоохранение - не определять, не находить. мы работать в этот направление, и думать, что... ну, в близкий год не обещать, но думать, что в 2008 год все-таки этот проблема быть решать в тот или иной сторона: или этот система нужно превращать в бюджетный и забывать про медицинский страхование, или делать настоящий страховой модель.
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? быть. дмитриев, иванов, штогрин и билалов. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. первый, что надо отмечать в бюджет фонд медицинский страхование, - это то, что в бюджет 2010 год не предусматривать средство на выплата участковый врач по национальный проект скорый медицинский помощь и другой выплата, который быть предусматривать национальный проект. при обсуждение в комитет по бюджет быть сказать, что этот выплата предусматривать в федеральный бюджет на 2010 год и "сидеть" они в резерв по функциональный раздел "здравоохранение". надо сказать, что функциональный раздел "здравоохранение" очень мало увеличиваться на 2010 год: темп рост расход по здравоохранение ниже, чем в целое по федеральный бюджет. доля несколько сокращаться по сравнение, допускать, с 2007 год, поэтому не совсем понятно, как это все быть профинансировать и за счет какой другой расход, который нести функциональный раздел "здравоохранение", быть финансироваться национальный проект. такой впечатление, что идти курс на свертывание национальный проект в 2010 год и тот статья расход, который за счет он финансироваться. это первый, на что надо обращать внимание, и пока никакой исчерпывать информация по повод федеральный бюджет и функциональный раздел "здравоохранение" у мы не иметься. и второй принципиальный вопрос - это дополнительный лекарственный обеспечение (программа дло). я хотеть обращать ваш внимание на то, что с 2008 год предполагаться этот программа, в связь с который возникать масса проблема и который в принцип нужно охарактеризовать как провальный, в это же вариант передавать на региональный уровень, при это дорогостоящий лекарственный обеспечение выделять в отдельный раздел. но я хотеть обращать ваш внимание на следовать: даже при выделение дорогостоящий лекарственный обеспечение в отдельный статья расход все равный даже для оставаться льготник, тот, который выбирать социальный пакет, страховой принцип не работать и работать не мочь, потому что весь льготник, который оставаться с социальный пакет, все как один, без всякий исключение, нуждаться в лекарственный обеспечение. страховой случай возникать с вероятность сто процент. если страховой случай возникать с вероятность сто процент (я это вы говорить как экономист-математик), то никакой система страхование быть не мочь, потому что у вы стопроцентный вероятность возникновение страховой случай. это означать, что весь льготник... и вот владимир иванович, как высококвалифицированный врач и организатор здравоохранение, пусть я сказать, какой льготник из тот категория, который оставаться, быть нуждаться в лекарственный обеспечение на сумма мало чем 500 рубль. потому что кто оставаться? это инвалид первый, второй или третий группа или человек очень преклонный возраст, который предпочитать социальный пакет, а не деньги, то быть они все прийти за лекарство. и факт свидетельствовать, что тратиться в 2006 год и быть потратить в 2007 год на лекарственный обеспечение в два раз много средство, чем полагать по социальный пакет в расчет на каждый льготник, плюс еще у мы иметься задолженность. в 2006 год из расчет социальный пакет на оставаться льготник надо быть потратить (так быть запланировать) 29 миллиард, а фактически быть потратить 50 миллиард и еще оставаться задолженность перед поставщик. на 2007 год из расчет весь льготник затрачивать 34,9 миллиард. фактически потребность составлять 55 миллиард, и еще непонятно, что быть с задолженность, а регион передаваться средство только из расчет социальный пакет. где они взять в два раз больший объем средство для то, чтобы хоть как-то покрывать это? поэтому неработающий механизм, с который не справляться федеральный уровень, выделять даже в два раз больший объем средство, чем полагать по социальный пакет, передаваться на региональный уровень, для то чтобы там с он справляться за счет уменьшать в два раз сумма. поэтому я думать, что это просто попытка перевалить на региональный уровень то, что быть проваливать на федеральный уровень. система в такой вид работать не быть, средство у федеральный бюджет, чтобы в два раз увеличивать этот ассигнование, не быть. здесь нужно не прятать голова в песок, а все-таки выплывать из этот ситуация какой-то другой способ. поэтому я думать, что за бюджет на трехлетка, где фактически по самый болезненный проблема находить решение перевалить все на региональный уровень, голосовать нельзя.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста. пять минута у мы.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! по меньший мера странный ситуация возникать с бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на так называть планировать период. вот сегодня уже говорить, что мы утверждать концепция, а раз концепция, то и подход к решение тот проблема, который сегодня возникать. задаваться вопрос: а какой же из злободневный проблема с медицинский обеспечение россиянин - проблема, который просто кричать, - этот бюджет вообще решать? мочь быть, с принятие бюджет фонд мы больше не быть законодательный собрание санкт-петербург присылать гневный письмо о то, что льготник не мочь получать лекарство? я уже не говорить о дальний восток, где, например, в еврейский автономный область на 1 май этот год около два тысяча рецепт быть с откладывать срок исполнение. я понимать, что если врач выписывать рецепт, то больной должный лекарство получать сегодня, а не через неделя, не через месяц. это, я извиняться, не зимний ботинок, покупка который можно откладывать до зима. поэтому мы считать, что такой подход, особенно подход в часть перелагать (о что уже сегодня говориться) решение проблема на региональный уровень... без деньги решать этот проблема просто невозможно. и смотреть: даже анализ бюджет фонд показывать, что тот средство, который закладываться на трансферт региональный фонд медицинский страхование, и тот номинировать страховой запас, в 18 миллиард 340 миллион, и пустьеще 15 миллиард, который предполагаться пускать на погашение долг, этот же не хватать. у мы же дефицитный весь фонд, начинать от татарстан, где 3,8 процент дефицит, и кончать ульяновский область, где почти половина средство, необходимый для исполнение полномочие, нет. и мы должный, принимать бюджет фомс, не просто выделять расход на лекарство в отдельный статья, а серьезно увеличивать она, иначе быть повторяться то, что происходить в этот год. приходить инвалид к врач, а он говорить: "я много, чем на 378 рубль, выписывать ты не мочь". или другой пример. приходить мать ребенок, который она отдавать свой почка, в аптека, она нужно лекарство как минимум на 50 тысяча в месяц, а она говорить: вы забирать все и у мы оставаться без бесплатный лекарство инвалид и весь другой категория. поэтому такой подход мы, конечно, поддерживать не мочь. и вообще, сколько еще можно обсуждать этот проблема, особенно по дорогой лекарство, если зурабов выступать здесь пара месяц назад и говорить: весь, решение находить! где же этот решение? раз вносить в бюджет, показывать решение в проект бюджет. и еще один проблема, который не решать проект бюджет фонд. когда же мы быть полный рубль финансировать территориальный программа оказание медицинский помощь население? когда прекращаться такой ситуация, что, чтобы попадать к врач - узкий специалист, к то же травматолог, до обед, занимать очередь надо в четыре-пять час, а за деньги это можно сделать? и даже к окулист не попадать бесплатно, чтобы выписывать себя очки. не решать проект бюджет и проблема выплата отпускной, больничный участковый врач и медсестра. давно ставиться вопрос, почему на крайний север у мы должный этот выплата делаться без районный коэффициент и без учет существовать доплата за выслуга год? в конец конец, два год уже этот проблема обсуждаться, пора и фонд, и министерство здравоохранение и соцразвитие с минфин решать вопрос. все же очевидно, что это один из разновидность заработный плата, а не какой-нибудь там пособие или стипендия, на который не распространяться норма трудовой законодательство. мы также не мочь соглашаться с тот неопределенность по национальный проект "здоровье", который мы предлагать в 2010 год. зачем правительство держать медик в такой подвешивать состояние? и еще один проблема. всегда говорить, что самый главный орудие, или инструмент, профилактика заболевание - это диспансеризация. в проект бюджет закладывать 4 миллиард на этот год, 4 - на следовать, 4 - на 2009, а далеко - пусто. если мы такой темп быть двигаться, то, конечно, никогда мы наш население не оздоровлять. я вот не зря задавать вопрос о проект закон. на мой взгляд, весь этот проблема в куча прежде все оттого, что правительство не мочь обеспечивать наш система здравоохранение нормальный нормативный база, это закон, это постановление. и даже в отчет счетный палата написать: постановление об обеспечение проведение диспансеризация ребенок-сирота быть принимать только в апрель. до сей пора нет приказ, деньги на это не пойти. я понимать, очень трудно лечить больной, но бумага-то выпускать, наверное, просто. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы не быть голосовать, я так понимать. сергей владимирович иванов, пожалуйста. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, в который раз мы ставить в неудобный положение. если с большой критика мы все-таки принимать бюджет пенсионный фонд, то сейчас даже профильный комитет высказываться против, сказать, что поддерживать при условие, если учитывать замечание. а если не учитывать, татьяна владимировна, тогда как быть поступать? и вот мы здесь весь время находиться в ситуация, когда не проголосовать - значит, быть жить по один двенадцатый (или сколько?) от прежний бюджет, проголосовать... с такой цифра довольно сложно проводить оздоровление население. если бы там быть сказать, что данный бюджет обеспечивать то-то и то-то, можно быть бы и принимать, но вот посмотреть на цифра - в принцип радостный ничто не видно. например, объем средство из федеральный бюджет в 2008 год - 45 миллиард, а в 2010-м - все 4. смотреть, какой снижение большой. на этот год у мы, на 2007-й, 73 миллиард. то быть снижение на десяток миллиард рубль. за счет что быть весь этот компенсация, я просто не понимать. на проведение дополнительный диспансеризация гражданин, работать население, выделяться 4 миллиард рубль, и это опять же без учет инфляция. мы говорить, что, мочь быть, из другой статья взять. а если там не быть? в страна полным-полно деньги, и никак не мочь порядок наводить. я не знать, честный слово, татьяна владимировна, мочь быть, все-таки представитель фонд отвечать, быть учитывать ваш замечание или нет?
председательствующий. все, на весь вопрос уже ответ быть, уважаемый коллега. бадалов рубен михайлович, пожалуйста, ваш выступление.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, при рассмотрение предлагать проект закон, а особенно при анализ бюджетный динамика в трехлетний период его реализация, складываться впечатление, что, несмотря на то, что президент поставлять задача осуществлять программа здравоохранение, лекарственный обеспечение, повышать низкий уровень оплата труд медицинский работник, правительство его не услышать. обращать на себя внимание, что общий объем средство федеральный бюджет в бюджет фомс катастрофически снижаться с 73 миллиард рубль в 2007 год до 45 миллиард в 2008 год и до 4 миллиард в 2010-м. на проведение дополнительный диспансеризация работать население предусматриваться направлять по 4 миллиард рубль в 2008 и 2009 год, то быть фактически в объем 2007 год без проведение индексация. за счет какой источник быть финансироваться реализация программа повышение оплата труд медицинский работник, занимать оказание первичный медицинский помощь, и удовлетворение потребность гражданин в дорогостоящий лекарственный средство, а также обеспечиваться проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин в 2010 год, вообще неизвестно. исходить из этот тенденция можно предполагать, что за предел 2010 год поступление средство из федеральный бюджет в бюджет фомс вообще прекращаться. обращать на себя внимание и тот факт, что расход фонд на организация научно-исследовательский работа в область омс - в предел 10 миллион рубль, ну, до 17 миллион в 2010 год, расход по переподготовка и повышение квалификация кадр предусматриваться в сумма 11-12 миллион. это цифра, сопоставимый с деньги, выделять на проведение информационный пропаганда в средство массовый информация, тот же 10-11 миллион рубль. ну, наверное, нужный это делать, но как-то они не совсем сопоставимый логически. административный расход фонд, обращать внимание, порядок 230, 280 миллион рубль, включая расход на оплата труд, текущий содержание фонд, проведение всероссийский совещание, конференция, ремонт здание, сооружение и так далее, и так далее. обращать опять внимание, они в двадцать раз большой, чем расход по предыдущий позиция. и очень важно, что они индексироваться последовательно. похоже, что фонд омс быть процветать в отличие от медработник и их пациент. фактически в бюджет фонд на дотация, направлять в бюджет территориальный фонд, выделять финансовый средство в тот же объем, что и в 2007 год. указанный объем средство не скорректировать даже на индекс потребительский цена. и это при то, что средство, направлять из бюджет фомс в бюджет территориальный фонд, катастрофически недостаточно. законопроект предусматриваться финансирование мероприятие, осуществлять в соответствие с программа обеспечение государственный гарантия по оказание бесплатный медицинский помощь. в рамка реализация этот программа в 2008-м и в 2009 год предполагаться предоставление учреждение здравоохранение муниципальный образование, оказывать медицинский первичный помощь, дополнительный медицинский помощь и так далее, дополнительный средство на расход, связывать с повышение врач-терапевт заработный плата на 10 тысяча рубль и медицинский сестра - на 5. объем передаваемый средство включать в себя денежный средство на уплата единый социальный налог, страховой выплата и так далее, но при это в объем передавать средство, как указывать, кстати, и комитет по здравоохранение, и комитет по проблема север и приравнивать к он местность, не включаться надбавка районный. также нет дифференцированный подход. вот у я в сельский местность в ростовский область медсестра получать заработный плата 2500 рубль, участковый детский, по тот причина, что у она обслуживаться на пятьдесят человек мало, чем полагаться по норма обслуживание, указывать в директивный документ. ну должный же быть какой-то дифференциация! не мочь быть так, чтобы один медсестра, у который на пятьдесят человек много, получать на уровень 7-8 тысяча рубль, а другой, у который на пятьдесят человек мало в обслуживание, 2,5-3 тысяча. считать необходимый пересматривать этот концептуальный подход в законопроект. необходимо также учитывать совершенно справедливый многочисленный замечание... (микрофон отключать).
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто записываться, выступать. у представитель правительство быть замечание? пожалуйста.
стародубов в. и. артур николаевич, я просто хотеть бы отмечать, что мы на основной вопрос, который звучать в выступление, отвечать. оксана генриховна опаздывать - здесь глеб яковлевич говорить, что весь деньги в бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год предусматривать и на выплата врач, и на диспансеризация, и на другой цель. этот деньги никуда не деваться, не потеряться, они быть передавать субъект российский федерация по другой схема. и в отношение то, что мы якобы без изменение передавать субъект российский федерация. мы забирать дорогостоящий вид медицинский помощь - это примерно 40 процент бюджет - и отдавать субъект российский федерация (если этот схема быть принимать) весь деньги, не отнимать, в полный объем, в тот же время освобождать они от обязанность обеспечивать дорогостоящий лекарство свой льготник. мы думать о региональный. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? заключительный слово. докладчик, содокладчик, быть желание? нет. уважаемый коллега, у мы быть поправка к проект постановление по этот законопроект, поэтому я предлагать принимать проект постановление за основа. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление по законопроект за основа? включать режим голосование. быть поправка председатель комитет яковлева. сейчас я она давать слово. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
поправка быть у вы, уважаемый коллега? так, голосовать... депутат хор, пожалуйста, вопрос, вернее, замечание. вы по поправка, да - рекомендовать правительство? пожалуйста.
хор г. я. текст очень правильный, он целиком у вы быть, а также все выверять заключение, который комитет предоставлять. тут только один. этот текстовка сегодня рабочий группа, который быть создавать госдума, под руководство депутат борзова одобрять, поэтому у я только один просьба: чтобы все желающий под она подписываться. спасибо.
председательствующий. не понимать я, еще раз... решульский, вы по поправка, да? пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеться уточнять редакция постановление, пункт 6, мочь быть, я глеб яковлевич давать разъяснение? здесь сказать, что поправка ко второй чтение подаваться до 15 июнь, а сегодня 14-е. завтра комитет быть принимать поправка или надо сегодня до шесть час успевать они сдавать?
председательствующий. глеб яковлевич.
решульский с. н. как правильно сделать?
хор г. я. завтра до 24.00 комитет быть принимать поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, замечание по данный поправка нет, так? мы принимать за основа, теперь принимать поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение с учет поправка, принимать мы? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. спасибо все, кто принимать участие. еще раз вы с наступать праздник медицинский работник. пункт 43. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный дума томский область депутат государственный дума владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважать высокий собрание, артур николаевич, владимир вольфович! я уполномочивать депутат государственный дума томский область докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". о что, собственно говорить, идти речь? после принятие изменение в 95-й закон по итог 122-го закон, по мнение томский законодатель, происходить существенный снижение социальный защищенность категория гражданин, мы называть труженик тыл, то быть тот гражданин, который в год великий отечественный война прорабатывать в тыл на предприятие не мало шесть месяц и награждать медаль или орден за самоотверженный труд в период великий отечественный война, а такой гражданин сегодня в российский федерация один миллион пятьсот восемьдесят восемь тысяча пятьсот человек. до это они пользоваться льгота по лекарственный обеспечение, зубопротезирование, проезд в городской и пригородный транспорт. с 1 январь 2005 год мера их социальный поддержка относить к расходный обязательство субъект российский федерация и размер указанный поддержка зависеть от финансовый возможность субъект российский федерация. это приводить к существенный снижение объем социальный гарантия указанный категория гражданин и дифференциация, обусловливать различие в социально-экономический развитие регион. в тот же время этот гражданин вносить существенный вклад в общий дело страна - победа в великий отечественный война. в связь с это депутат государственный дума томский область предлагать увеличивать и унифицировать представлять труженик тыл мера социальный поддержка, уравнивать они с федеральный льготник. и это предлагаться сделать путем внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". конкретно законодательный инициатива, представлять государственный дума томский область, заключаться в то, что они предлагать обязательство субъект федерация по отношение к категория гражданин, называть труженик тыл, исключать из их полномочие и передавать на федеральный уровень. вот в это суть инициатива. просить коллега поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. содоклад быть делать вместо депутат магдеев лев александрович коршунов. пожалуйста.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, владимир вольфович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рассматривать представлять государственный дума томский область проект федеральный закон N 323384-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". владимир александрович разъяснять суть предлагать законопроект, который направлять на перераспределение полномочие по предмет совместный ведение между уровень публичный власть. при обсуждение данный законопроект в комитет быть отмечать, что закрепление полномочие, связывать с решение вопрос социальный поддержка труженик тыл, за субъект федерация быть устанавливать федеральный закон номер 95, о что тут уже говориться. но одновременно быть вносить и соответствующий изменение в налоговый и бюджетный законодательство российский федерация, предусматривать перераспределение налоговый поступление в бюджет субъект федерация для покрытие расход на исполнение в тот число и данный полномочие. необходимо отмечать, что в текущий, 2007 год объем средство федеральный бюджет в состав федеральный фонд софинансирование социальный расход, предоставлять субъект российский федерация в форма субсидия на частичный возмещение расход их бюджет по осуществление мера социальный поддержка труженик тыл, определять в сумма 4 миллиард 176,2 миллион рубль. в следующий, 2008 год также предусматривать средство в объем 3 миллиард 803 миллион рубль. очевидно, что предлагать законопроект изменение приводить к увеличение соответствующий расход федеральный бюджет. согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация в случай принятие федеральный закон, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход или введение новый вид расход бюджет, который до принятие законодательный акт не финансироваться, указанный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет. представлять законопроект указанный положение не содержать. на основание вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика не считать возможный поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. я так видеть, вопрос нет. быть. кибирев, пожалуйста, потом владимир вольфович жириновский и локоть. нет, не локоть, а кузнецов.
кибирев б. г. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к содокладчик. уважаемый лев александрович, вы сказать о то, что труженик тыл заслуживать такой поддержка и нуждаться в она, что положение они, так сказать, не очень здорово сегодня, что деньги федеральный бюджет передавать для этот цель бюджет субъект. вот у я вопрос к ваш комитет по дело федерация и региональный политика: да где же тот сила и быть ли этот сила, который бы при наличие вот этот весь возможность понуждать, порекомендовать, заставлять субъект выполнять их роль, то быть тратить тот деньги, который они получать из федеральный бюджет, на поддержка ветеран, труженик тыл?
председательствующий. пожалуйста, лев александрович.
коршунов л. а. я высказывать свой точка зрение. я думать, что различный субъект федерация иметь различный финансирование и различный финансовый обеспечение. и если этот закон для субъект федерация, как мы говорить донор, вполне приемлемый, то для ряд субъект федерация, в частность алтайский край, я думать, этот закон достаточно сложно выполнять. и я казаться, что, если уж сегодня действительно смотреть в корень, этот проблема можно решать два путь. с один сторона, бесспорно, софинансирование на федеральный уровень должно обеспечиваться в больший объем для такой субъект, где не хватать финансовый ресурс. с другой сторона, возможно, в принцип надо быть изменять сегодняшний схема перераспределение полномочие - это то, о что тут говориться.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов, ваш вопрос. потом жириновский.
из зал. другой кузнецов, наверное.
кузнецов в. е. нет василий федотович сегодня.
председательствующий. один кузнецов у мы вопрос задавать весь время.
кузнецов в. е. у я к содокладчик тоже вопрос. вы когда называть цифра, который закладывать для субъект российский федерация, то видно быть, что каждый год этот цифра сокращаться примерно на 10 процент. видимо, предполагаться, что за год похоронить примерно 10 процент наш участник война, работать в тыл. вы ведь соглашаться практически с то, что 122-й закон - это и докладчик сказать - ухудшать ситуация, с она субъект не мочь справляться, а комитет отклонять предложение регион. где логика, вообще?
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
коршунов л. а. комитет отклонять данный законопроект по один простой причина: мы с вы принимать бюджет в первый чтение, и если мы сегодня говорить о какой-либо софинансирование, то тогда надо внимательно пересматривать весь статья бюджет, который в первый чтение принимать.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к владимир александрович жидкий: почему все-таки законодательный орган томский область называться государственный дума? содокладчик правильно обозначать: томский областной... и тут же конкретный по данный законопроект вопрос. вы предполагать, что с принятие этот закон нужно быть сразу вносить изменение в бюджет на этот год и на следующий, а мы уже утверждать бюджет на следующий год и вносить изменение и в налоговый законодательство, и в федеральный закон "о ветеран", и в закон о государственный социальный помощь, и на этот основание комитет и предлагать отклонять. вы специально так сделать или просто не знать? мочь быть, комитет должный быть оказывать какой-то помощь? а то получаться так, что инициатива хороший, я лично поддерживать она, а комитет считать, что в такой вид принимать законопроект нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат жидкий.
жидкий в. а. владимир вольфович, начинать с первый вопрос. как известно, власть в российский федерация делиться на уровень: федеральный, региональный и орган местный самоуправление. исходить из это депутат томский область еще первый созыв принимать решение называть представительный орган власть субъект федерация - томский область - государственный дума томский область. это справочный. а теперь отвечать на второй вопрос. на самый дело, как сказать в пояснительный записка, который в адрес государственный дума направлять томский законодатель, предполагаться, что этот законопроект должный приниматься одновременно с внесение изменение и в бюджетный, и в налоговый кодекс, и в закон "о ветеран". видимо, так и нужно делать, владимир вольфович.
председательствующий. спасибо. лев александрович, вы быть что сказать по этот повод или понятный? пожалуйста, включать микрофон.
коршунов л. а. в порядок справка то же самый. дело в то, что действительно быть предлагать законопроект о ветеран, но согласно принимать в свой время решение он быть возвращать в томск на доработка. я думать, что после доработка этот законопроект снова вернуться в государственный дума, и тогда быть возможность этот тема обсуждать снова.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть выступать? включать микрофон депутат островский. пожалуйста, ваш вопрос, алексей владимирович.
островский а. в. уважать лев александрович, вы в свой выступление сказать, что данный законопроект принимать нельзя, поскольку он входить в противоречие с нынешний бюджет и приходиться принимать много поправка в различный кодекс, в бюджет. вот я казаться, что это не очень корректный позиция. когда все-таки быть вносить дума томский область этот законопроект - до рассмотрение бюджет государственный дума или после? а то получаться, что если он вносить до, то какой-то игрушка уже на этот тема сознательный.
председательствующий. пожалуйста, лев александрович.
коршунов л. а. у я тут дата нет, к сожаление. в июнь быть вносить.
председательствующий. понятно. год назад. уважаемый коллега, вопрос все. быть желающий выступать? владимир вольфович, вы даваться один минута. пожалуйста.
жириновский в. в. я не согласный с позиция дума томский область в тот план, что они так решать и называть. это ведь не шутка, понимать? вот вы решать и так называть, а это предполагать, что быть отдельный томский государство. и не надо путать название орган с полномочие. у вы быть полномочие только в рамка томский область. то же самый ставрополь - у они тоже почему-то государственный дума. ярославль... где-то народный хурал, где-то совет. это все приводить к печальный последствие. то государственный империя, то советский союз, то федерация, а потом человек оказываться за граница. потом говорить: а у вы, собственно, в конституция написать, что вы иметь право выходить из данный государство. вот думать, что можно так сделать, а последствие очень печальный. поэтому я бы все-таки предлагать вы переименовывать. и должно быть единый наименование весь местный парламент - областной дума, а еще хорошо (в перспектива это быть, видимо, единица государство) - край. быть когда-нибудь и краевой дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич. включать микрофон депутат шеин. он не включаться, давно вы не говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, тогда другой дело. включать микрофон по карточка рогозин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект, мы считать он принципиально важный. этот законопроект касаться миллион наш соотечественник, трудиться в год великий отечественный война. больше то, мочь сказать, что думский комиссия по изменение 122-го федеральный закон в принцип рекомендовать вернуть труженик тыл в категория федеральный льготник. к большой сожаление, данный думский комиссия не работать уже практически полтора год, то не менее решение данный вопрос я считать принципиально важный сегодня, и поэтому мы поддерживать предложение, который здесь прозвучать.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. все, кто хотеть, выступать. пожалуйста, спиридонов. включать микрофон депутат спиридонов. пожалуйста, юрий алексеевич.
спиридонов ю. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, у мы проявляться такой тенденция в последний время: правительство уходить от ответственность перед гражданин и за экономика, и за социальный последствие то, что происходить в россия, все сваливаться или на частный бизнес, или на регион, или на муниципалитет. мы сегодня начинать обсуждать последствие глупость, который быть совершать в этот зал, когда ветеран - труженик тыл (отдельный категория ветеран) вдруг опускать с федеральный уровень. они выполнять указание, выполнять решение правительство советский союз, россия являться правопреемник, и поэтому государство отвечать за весь человек, и не надо уходить от этот ответственность. я вы просить поддерживать инициатива томич. а где средство брать? в бюджет российский федерация, а не в местный бюджет.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать выступать? представитель президент? нет. заключительный слово требоваться? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. 45-й пункт у мы, но я не видеть содокладчик, владимир ростиславович мединский. а как мы без он мочь рассматривать? если я слышать мединский, пожалуйста... шаронов андрей владимирович здесь? давать далеко пойти тогда. 46-й мы рассматривать, 47-й договариваться рассматривать в фиксированный время. пункт 48. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган. где коган? и богомольный нет. богомольный здесь. кто быть докладывать? плохотнюк. пожалуйста, включать микрофон депутат плохотнюк. пожалуйста, борис владимирович. коган доверять вы, оказываться.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". в последний год на территория область намечаться тенденция к массовый вовлечение в процедура банкротство сельскохозяйственный организация, неспособный в устанавливать законодательство срок исполнять обязанность по уплата обязательный платеж в бюджет и во внебюджетный фонд. такой предприятие набираться уже около триста. в связь с это законодательный собрание оренбургский область выражать тревога и предлагать решение проблема путем включение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" специальный признак несостоятельность сельскохозяйственный организация. это менять срок с три месяц до окончание год, а в случай тяжелый погодный условие и до окончание следующий год. данный инициатива быть поддерживать весь законодатель оренбургский область, и оренбургский область просить коллега поддерживать и принимать этот законопроект.
председательствующий. содоклад сделать евгений исаакович богомольный, заместитель председатель комитет по собственность. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый коллега, комитет по собственность рассматривать законопроект и не мочь поддерживать его концепция по следующий основание. законопроект противоречить один из базовый положение законодательство о банкротство, как и в целое гражданский законодательство о равенство субъект гражданско-правовой отношение, независимо от форма собственность и сфера их деятельность. исходить из этот принцип федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать единый критерий признание юридический лицо неспособный удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство или исполнять обязанность по уплата обязательный платеж - неисполнение соответствующий обязательство или обязанность в течение три месяц с дата, когда они должный быть исполнять. в случай если, как предлагаться законопроект, в отношение сельхозпредприятие и организация быть вводить иной критерий, это повлечь за себя существенный повышение риск иной организация, в частность поставщик техника, комплектовать, электроэнергия, горюче-смазочный материал для сельхозорганизация, и приводить к прекращение поставка такой товар, что, в свой очередь, сделать невозможный нормальный функционирование сельхозорганизация. следовать также отмечать, что параграф 3 глава IX федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже содержать положение, устанавливать особенность банкротство сельскохозяйственный организация, и в частность возможность продление финансовый оздоровление с учет сезонность сельхозработа, первичный выставление на продажа имущественный комплекс должник - сельскохозяйственный организация, преимущественный право соседний сельхозорганизация на приобретение имущество должник, ограничение на отчуждение земельный участок. действующий федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" также предусматривать мера по недопущение банкротство и прекращение деятельность сельскохозяйственный организация, иметь признак несостоятельность. с учет вышеизложенный комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. вопрос нет? кузнецов виктор егорович, пожалуйста, вопрос. кто вопрос?
кузнецов в. е. я бы хотеть представитель регион задавать этот вопрос. речь идти о то, чтобы изменять положение именно этот закон? ведь там действовать еще два закон. потому что этот закон позволять возбуждать процедура банкротство в любой время, не учитывать то, что сельхозпроизводитель основной доход получать, как правило, либо в конец год, либо при реализация основной продукция, например зерновой, то быть вот именно этот закон мешать? или тот закон не действовать, не помогать, не решать тот проблема, который называть депутат богомольный?
председательствующий. пожалуйста, борис владимирович.
плохотнюк б. в. вы совершенно правый, разговор идти об изменение время. у мы как по закон? три месяц - и можно возбуждать процедура банкротство. здесь предлагаться: до окончание год. весь остальной проблема сельскохозяйственный предприятие должный решать, конечно, сам.
председательствующий. спасибо. весь вопрос. желающий выступать есть? владимир вольфович, полтора минута.
жириновский в. в. я считать, что мы совершать ошибка, не поддерживать. это связанный с сельский хозяйство, сельскохозяйственный предприятие нельзя приравнивать к городской, к промышленный. у они особый условие ведение хозяйство - это и возможный повышение цена на ГСМ, и различный род стихийный бедствие, и инфляция и так далее. а мы они приравнивать: три месяц не платить по свой денежный обязательство - и банкрот. мы открывать путь к рейдерство, к захват сельхозпредприятие, к захват земля, к лишение рабочий место человек, к снижение количество продовольствие. так нельзя делать! поэтому, я считать, поддерживать оппозиция, и в первый очередь фракция лдпр. мы должный они помогать в этот случай. мы не должный быть принимать... в закон о банкротство мы должный быть указывать, что в отношение сельхозпредприятие срок продлеваться до конец календарный год. если стихийный бедствие, засуха, саранча, при что здесь они-то? в что виноватый человек на земля? они еще продлевать нужно и на следующий календарный год. нужно беречь сельский хозяйство и всячески они помогать, а мы, отвергать данный закон, ставить все в одинаковый условие и забывать о то, что в любой погода промышленный предприятие в город работать, но в сельский хозяйство очень часто погодный явление и другой влиять. мы повышать цена на ГСМ и говорить, чтобы они рассчитываться. что они рассчитываться? они не продавать урожай, они ничто не зарабатывать. то быть мы такой образ быть помогать захватывать сельхозпредприятие тот удачливый бизнесмен, у который быть деньги, но они не собираться заниматься сельский хозяйство. ошибка комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у представитель правительство, президент нет вопрос? нет. евгений исаакович, вы рваться, да? пожалуйста, короче, заключительный слово содокладчик.
богомольный е. и. я не мочь не защищать комитет по собственность. значит, я еще раз просто прочитывать то, что говорить: "следовать также отмечать, что параграф 3 глава IX федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже содержать положение, устанавливать особенность банкротство сельскохозяйственный организация, в частность, возможность продление финансовый оздоровление с учет сезонность сельскохозяйственный работа, первичный выставление на продажа имущественный комплекс должник - сельскохозяйственный организация, преимущественный право соседний сельскохозяйственный организация на приобретение имущество должник, ограничение на отчуждение земельный участок". кроме закон "о несостоятельность (банкротство)" существовать еще закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный производитель", который также предусматривать мера по недопущение банкротство и прекращение деятельность сельскохозяйственный организация, иметь признак несостоятельность, то быть весь это уже учитывать. но так как изменение вноситься только в закон "о несостоятельность (банкротство)" и быть ряд закон, который этот вопрос уже решать, комитет не видеть необходимость этот законопроект принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 45. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в другой нормативный правовой акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. я думать, давать лаконично быть докладывать, за три минута я попросить, чтобы мы на перерыв не уходить, пока не заканчивать рассмотрение этот законопроект. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! очень короче. законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент. цель - этот создание портовый особый экономический зона, не только формирование условие привлечение отечественный и иностранный инвестиция, но и стимулирование развитие портовый хозяйство и портовый услуга, рост конкурентоспособность. два пример приводить. вокруг россия в такой страна, как норвегия, финляндия, украина, китай, корея, существовать портовый зона со статус свободный зона, и, например, норвежский порт киркенес за один год увеличивать в девятнадцать раз грузооборот за счет российский груз, недавно создавать в эстония порт Силламяэ 85 процент груз переваливать из российский федерация. это потенциальный загрузка наш порт, и мы должный через создание особый зона выравнять условие конкуренция, сделать российский порт такой же привлекательный, как у сосед. несколько конкретный факт. портовый зона создаваться на сорок девять год. заявка на создание портовый зона подтверждаться согласие владелец объект недвижимый имущество. резидент портовый зона признаваться коммерческий организация, за исключение унитарный предприятие. резидент портовый зона вправе осуществлять такой работа, как погрузочно-разгрузочный, услуга по складирование и хранение, транспортный экспедиторский услуга, снабжение и укомплектование суд, оснащение суд судовой припасы и бортовой запас, ремонт, технический обслуживание и модернизация суд и судовой техника, переработка и консервирование рыба и морепродукт, предпродажный подготовка товар, простой сборочный операция, оптовый торговля и так далее. ну и цифра. деятельность по создание, реконструкция, эксплуатация объект инфраструктура порт и аэропорт обусловливать следующий инвестиция: 3,5 миллиард рубль - при создание и развитииинфраструктура новый порт, 1 миллиард 750 миллион, вполовину мало, при создание и развитие новый аэропорт и 105 миллион - при реконструкция и развитие действующий порт или аэропорт. преимущество и специфика здесь такой же, как и в предыдущий вид особый экономический зона. я напоминать, у мы уже существовать три вид оэз: технико-внедренческий, промышленный-производственный и туристский-рекреационный. здесь также оставаться принцип "один окно", гарантия для инвестор от неблагоприятный изменение законодательство. собственник объект недвижимость получать право выкуп земля, земельный участок, и разрешение спор также в судебный порядок. таможенный режим портовый особый экономический зона также давать большой преимущество, налоговый режим аналогичный то, который предлагать базовый закон. по наш оценка, наличие портовый зона увеличивать экспорт в среднее на 20 процент, а для россия в течение ряд год рост экспорт портовый услуга мочь составлять от 50 до 100 процент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. я так понимать, речь идти о создание портовый особый зона (я об это как-то говорить, вы знать), и авиационный, и морской. вы так тут и писать: это касаться и аэропорт... да, это очень важный. содоклад владимир ростиславович мединский, заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, включать микрофон.
мединский в. р. уважаемый коллега, то, что современный состояние портовый хозяйство россия являться узкий место в наш экономика, это ни для кто не секрет. это касаться и аэропорт, и морской порт, особенно мы тешить себя иллюзия, что россия - морской держава, однако статистика доказывать, к сожаление, абсолютно обратный. страна остро нуждаться в развитие необходимый нормативный-правовой база, что регулировать бы деятельность порт, облегчать бы условие их строительство, инвестирование и сделать бы этот объект инвестиционный привлекательный. поэтому комитет полагать, что данный законопроект исключительно важный. по он, вне всякий сомнение, у мы быть большой список замечание технический характер, вы они мочь посмотреть в официальный отзыв комитет. но в целое комитет предлагать в первый чтение данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я так думать, что все понимать важность данный законопроект. один вопрос, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к андрей владимирович шаронов. вот неужели мы нужно быть шестнадцать год, чтобы убеждаться, что это нужно делать? обогащаться норвегия, обогащаться китай, весь сосед...
председательствующий. эстония.
жириновский в. в. эстония... ну неужели мы такой вот какой-то глупый или слабый?! все обогащаться на наш груз, на наш рыба, на наш продукт, весь сосед построить новый город, у все высокий уровень жизнь. а мы потом говорить, что у мы нет 600 рубль ветеран, блокадник и так далее. вот только что мы выставка открывать о полярник. то быть русский первопроходец везде, где трудно, - целина, арктика, космос, а там, где деньги, - там весь остальной. ну вы же в министерство экономический развитие, почему вы-то шестнадцать год ждать? мы же много раз подымать этот вопрос, и наш субъект федерация подымать вопрос, и мурманск просить, и камчатка просить, сахалин, магадан... вот впервые, наконец, вы какой-то закон вносить. в что тормоз, кто мешать то, чтобы мы быстро давать бы возможность наш гражданин, наш специалист становиться богато и сделать богатый жизнь весь страна в целое?
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста. вопрос очень важный, конечно.
шаронов а. в. владимир вольфович, я хотеть напоминать, что в принцип базовый закон "об особый экономический зона..." у мы быть принимать в 2005 год и они уже действовать. на сегодняшний день у мы четыре технико-внедренческий зона, два промышленный-производственный зона и семь туристско-рекреационный зона. и уже в первый два зона идти инвестиция иностранный и отечественный, это работать. то, что мы ждать, - вы совершенно правый. но вспомнить, что у мы быть печальный опыт особый экономический зона, или свободный зона, середина 90-х год, когда никто через это не обогащаться, это превращаться простой в налоговый, таможенный и прочий дыра. и обжигаться десять год назад (даже чуть много) на этот опыт, мы просто не мочь вернуться к этот жанр до 2005 год. с 2000 год обсуждать этот тема, и весь мы тыкать нос в то, что мы сделать налоговый оффшор, который просто приводить к потеря огромный количество деньги. ну вот сейчас мы потихонечку возвращаться к этот жанр, пока успешно.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос больше... кашин. хорошо, успевать. кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. он связанный с то, что мы хорошо известный, почему сегодня порт, в первый очередь (я хотеть сказать об это) морской, не мочь принимать, по большой счет, наш корабль. это ведь даже не зависеть от то, в какой состояние этот порт или кто они сегодня принадлежать, это зависеть от система налогообложение, таможенный пошлина и другой система, почему выгодно сегодня в другой порт наш корабль швартоваться и так далее, и то подобный. в данный случай мы вообще перекраивать весь государственный политика. мы сегодня давать возможность передавать в частный рука даже тот порт, который когда-то начинать строить петр первый. я уже не говорить обо весь наш история. мы, по существо, мочь лишать...
председательствующий. вопрос к кто, владимир иванович?
кашин в. и. к докладчик. мы мочь лишать государство свой тот функция... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать продлять наш заседание до окончание рассмотрение данный законопроект. оставаться четыре минута. кто за то, чтобы продлять наш заседание до окончание рассмотрение законопроект? включать режим голосование.
из зал. успевать за минута!
председательствующий. за минута не успевать. еще вот хотеть ковалев вопрос задавать, еще выступление. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
продлевать работа. пожалуйста, андрей владимирович, отвечать депутат кашина.
шаронов а. в. спасибо. я хотеть сказать, что в данный законопроект ни слово не говориться о приватизация, просить обращать на этот внимание. что касаться приватизация, это совершенно другой законодательство, и согласно этот законодательство не подлежать приватизация причальный стенка, подходный канал к порт, навигационный оборудование. это то, что создавать порт. вместе с это закон стимулировать частный инвестор создавать инфраструктура, связывать с разгрузка, перегрузка, переработка груз в порт, транспортный коммуникация. это нормальный ситуация, и большинство наш порт именно по такой схема сейчас и работать, и весь порт в мир так работать.
председательствующий. вопрос все? ковалев - последний вопрос... иванов? пожалуйста, ковалев и иванов. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". андрей владимирович, давний наш вопрос, он, собственно, прозвучать из уста владимир вольфович: почему так долго? я это вдвойне обидно, поскольку в 99-м год вноситься законопроект о свободный экономический зона и тогда он развитие не получать. но все-таки хотеться бы услышать хотя бы краткий анализ: а что давать закон "об особый экономический зона....", который уже действовать? такой ощущение, что, вообще-то, не очень много польза. во всякий случай, я разговаривать со многие практик, они это подчеркивать. еще один момент. смотреть, мы опять закладывать, как я казаться, очень опасный бомба. в законопроект написать, что создаваться особый экономический зона с согласие владелец, и в это огромный опасность. я цитировать дополнение к статья 6: "заявка на создание..." (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. николай дмитриевич, я так понимать, мы не быть обсуждать другой экономический зона. а вот по второй вопрос, пожалуйста, отвечать. кто отвечать? шаронов.
шаронов а. в. о задержка я уже сказать, добавлять я здесь нечего. по эффективность существующий зона я не соглашаться с вы, николай дмитриевич: все-таки большой количество частный инвестиция, большой количество региональный инвестиция, федеральный инвестиция пойти уже в этот шесть особый экономический зона - это липецк, елабуга, зеленоград, дубна, томск и санкт-петербург. я думать, что это на самый дело предмет отдельный слушание и вы смочь ознакомляться с результат. там быть первый инвестиция. вот, скажем, в елабуга осень начинаться уже первый серийный выпуск автомобиль, программа - около сто тысяча автомобиль в год, то быть это очень серьезный результат. просто такой большой инвестиционный проект не мочь в течение один или даже полтора год давать огромный эффект. надо подождать еще год-два для то, чтобы судить.
что касаться согласие собственник инфраструктура, то это вызывать то, что данный тип особый зона допускаться создавать на база не только региональный или муниципальный имущество, но и частный. в данный случай это требовать согласие владелец имущество. мы в предыдущий вариант два зона исключать возможность нахождение частный имущество внутри зона, поэтому это только с чистый лист. в данный случай мы соглашаться с то, что мы мочь брать готовый порт. в готовый порт всегда быть частный инфраструктура, поэтому мы должный согласовывать это с владелец. но, уверять вы, речь идти о то, что они в очередь становиться за применение этот механизм, потому что он сопровождаться госинвестиция в инфраструктура.
председательствующий. спасибо. вопрос все? иванов анатолий, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый андрей владимирович, мой вопрос быть касаться морской порт. вы, наверное, ситуация знать. на таманский полуостров уже давно строиться "тольятти-азот" морской порт. там быть определенный проблема, связывать с региональный власть, сложность строительство. вот я только вчера прочитывать в "российский газета", что принимать решение о строительство морской порт на таманский полуостров. речь идти о достройка тот порт или же о строительство новый порт? если мочь, отвечать, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. не совсем его тема. пожалуйста.
шаронов а. в. я не мочь конкретно отвечать.
председательствующий. это к министерство транспорт вопрос, наверное.
шаронов а. в. думать, что это один и тот же порт на самый дело. там больше нет грузопоток, только наливной терминал там собираться делать и аммиачный.
председательствующий. хорошо, ясно. весь вопрос задавать, уважаемый коллега. желать выступать я не видеть. правительство? нет. представитель президент? нет. заключительный слово докладчик? нет. голосовать. законопроект важный. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо все. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. 16 час. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
четыреста десять человек, кворум иметься. уважаемый коллега, у мы "правительственный час". я хотеть сказать андрей александрович и юрий сергеевич, что мы без ваш разрешение сокращать "правительственный час". я думать, вы здорово не расстраиваться, нет? мы он проводить с 16.00 до 17.30. у вы нет возражение? нет возражение. тогда приступать, у мы тема "о мера, принимать правительство российский федерация и российский академия наука, по модернизация научный отрасль и развитие новый технология". информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста, андрей александрович, на трибуна. мы хотеть принимать в оставаться время закон о нанотехнология. я думать, что это...
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность проинформировать вы об основной направление работа министерство по модернизация научный отрасль и развитие новый технология. в условие рыночный экономика изменяться масштаб деятельность государство, и это заставлять переориентироваться и госсектор наука. на этот фон происходить процесс реструктуризация государственный сектор наука, включать в себя организация государственный академия наука, федеральный министерство и ведомство, а также научный сектор высокий образование, высокий школа. поддержка проведение фундаментальный исследование надолго оставаться исключительный сфера ответственность государство, я думать, что навсегда. работа вестись по несколько направление, главное - это сохранять результат и добиваться более эффективный деятельность среда генерация знание, то быть основа весь новый научный разработка, основа для переход экономика на инновационный путь развитие. и конечно, в первый очередь здесь я иметь в вид процесс модернизация академический сектор наука. не так давно быть принимать важный поправка в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". в соответствие с они устав государственный академия наука должный утверждаться правительство. вы знать, что во весь государственный академия проходить общий собрание, проект устав принимать, представлять в правительство. юридический экспертиза показывать, что этот проект не свободный от недостаток, замечание иметься у различный федеральный орган исполнительный власть. сейчас идти напряженный, кропотливый работа по согласование этот устав, по устранение юридический коллизия. в устав предстоять учитывать простой и понятный вещь. первый - этот закрепление за подведомственный академия организация федеральный имущество, это закрепление должно осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация. второй - порядок определение объем и предоставление субсидия из федеральный бюджет на проведение фундаментальный научный исследование должный устанавливаться правительство российский федерация. и наконец, необходимо устанавливать персональный ответственность президент академия за обеспечение эффективность деятельность возглавлять они академия, так, как это прописывать в устав весь организация, положение о федеральный орган исполнительный власть. министерство считать бы целесообразный также создание какой-то общественный или наблюдательный совет, который не руководить бы хозяйственный деятельность, не определять направление научный исследование - я это хотеть подчеркивать, - не принимать участие в работа, в конкретный управление работа академия, но принимать бы участие в обсуждение и решение стратегический вопрос развитие академия как общественный институт. такой совет, на наш взгляд, никой образ не ограничивать бы самостоятельность академия, а только способствовать бы их развитие, обеспечивать интерфейс между общество и академия наука. этот позиция министерство мы высказывать, но решение, окончательный решение быть оставаться за академия наука. серьезный проблема, до сей пора не решать, являться механизм финансирование академия в целое и их подведомственный организация. сейчас идти межведомственный проработка этот важный вопрос. не исключаться, что приходиться в срочный порядок вносить поправка в бюджетный кодекс. во всякий случай, этот вопрос мы также обсуждать с наш коллега из академия наука. во исполнение упоминать поправка к закон "о наука..." вестись работа по согласование перечень организация, подведомственный государственный академия наука. министерство считать целесообразный освобождать академия от необходимость вести непрофильный для они деятельность, с то чтобы они мочь в максимальный степень сосредотачиваться на проведение исследование. быть бы правильный - я хотеть подчеркивать - не ликвидировать, а передавать на региональный и муниципальный уровень организация социальный сфера и бытовой обслуживание, сохранять при это необходимый финансовый средство академия для закупка соответствующий услуга. кстати, такой решение существенный образ сокращать бы расход на управленческий аппарат академия. министерство отчетливо понимать, что успех намечать в академический сектор преобразование зависеть от успешный решение ключевой задача - сохранение и развитие кадровый потенциал отечественный фундаментальный наука, создание условие для приток в наука талантливый молодежь, преодоление опасный тенденция к рост средний возраст работник научный учреждение. в этот связь с май 2006 год в российский академия наука реализовываться пилотный проект по совершенствование система оплата труд научный работник. в рамка пилотный проект предполагаться поэтапный повышение заработный плата научный работник до средний уровень 30 тысяча рубль в месяц в 2008 год. повышение заработный плата должно сопровождаться двадцатипроцентный в течение три год сокращение число бюджетный ставка в академия. при это предлагаться, чтобы труд сотрудник, занимать прикладной исследование, оплачиваться из внебюджетный источник. это позволять снижать возникать социальный напряженность. очень важный достижение являться введение система стимулировать выплата в зависимость от объективный показатель результативность деятельность научный работник: публикация в высокорейтинговый журнал, монография, патент, подготовка кадр. не менее важный являться то, что предусматривать дополнительный мера поддержка молодой ученый, аспирант в вид повышать коэффициент к стимулировать выплата. подписывать соответствующий совместный приказ минобрнаука, минздравсоцразвитие и российский академия наука, утверждать вид, порядок, условие применение стимулировать выплата в научный учреждение ран, а также положение о порядок аттестация научный работник, о порядок проведение конкурс на замещение должность научный работник в научный учреждение российский академия наука. к сожаление, есть замечание по реализация этот нормативный документ. мы предстоять совместно с руководство российский академия наука исправлять возникать перекос на место, обеспечивать достижение совместно поставлять мы цель. быть вопрос и по принцип проводить в ран сокращение. на первый этап это быть в основное уравниловка, сокращаться примерно одинаково весь министерство, а при старт проект предполагаться, что подход к каждый организация быть индивидуальный. мы считать, что на первый этап, когда действительно в каждый организация быть, так сказать, определенный жирок, такой подход быть, мочь быть, допускать, но дальнейший сокращение должно проводиться с учет эффективность работа каждый институт, каждый научный группа. я уверенный, что совместно с руководство ран мы удаваться успешно продолжать и завершать пилотный проект. в 2008 год мы предстоять подводить его итог, решать, успешный ли он оказываться, и принимать решение о судьба остальной часть государственный сектор фундаментальный наука. мы уже начинать делать оценка дополнительный потребность в средство федеральный бюджет для перевод на условие оплата труд, аналогичный условие рана, федеральный учреждение из другой сектор. ожидать, что для это потребоваться вполне разумный объем, посильный для федеральный бюджет. планировать начинать этот процесс, опять же поэтапно, в 2009 год. мы считать, что и вузовский наука, и фундаментальный наука, ГНЦ, вполне сопоставимый по качество исследование в рамка утверждать президент приоритет с академический наука, и мы не иметь право о они забывать, то более что сектор вузовский наука очень серьезно укрепляться в рамка национальный проект "образование". в целый ряд ведущий вуз, примерно в шестьдесят вуз, инвестирование для закупка современный научный оборудование, переподготовка научный и технический кадры составлять 30 миллиард рубль. уважаемый депутат, второе важный направление работа по модернизация научный отрасль - организация система прикладной разработка, проект технологический модернизация экономика россия. в этот связь я хотеть бы в первый очередь останавливаться на решение и план, касаться развитие нанотехнология. вы известно, что в апрель президент российский федерация утверждать инициатива "стратегия развитие наноиндустрия", который определять главный приоритет и организационно-правовой механизм создание соответствующий инфраструктура. наш министерство в настоящий время осуществлять подготовка проект план первоочередный мероприятие по реализация этот стратегия. в частность, образовывать правительственный совет по нанотехнология - постоянно действовать совещательный орган, обеспечивать взаимодействие федеральный орган власть с представитель предпринимательский сообщество, научный общественность по выработка предложение по реализация госполитика в область наноиндустрия. один из инструмент реализация инициатива являться проект ФЦП "развитие инфраструктура наноиндустрия в российский федерация на 2008-2010 год", который сейчас проходить стадия согласование в правительство российский федерация. основной содержание данный ФЦП - это реализация комплекс мероприятие по технический перевооружение ведущий научный организация, вуз, решение вопрос в сфера стандартизация, метрология и переподготовка кадр для наноиндустрия. что касаться поддержка научный тематика, то этот поддержка оказываться в рамка ряд другой ФЦП, в частность ФЦП "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия на 2007-2012 год". важный шаг по реализация инициатива являться создание российский корпорация нанотехнология. соответствующий законопроект, насколько я известно, быть рассматриваться после этот "правительственный час". продолжаться реализация федеральный целевой программа по развитие высокотехнологичный сектор экономика. это программа "национальный-технологический база", программа "развитие гражданский авиационный техника...", а также важный многопрофильный ФЦП "исследование и разработка по приоритетный направление...", о который я хотеть бы сказать еще несколько слово. конечно, данный программа не замыкаться на нанотехнология. в рамка программа проводиться ниокрый по приоритетный направление развитие наука, технология и техника, который не реализовываться или в недостаточный степень реализовываться в рамка другой высокотехнологичный ФЦП. они носить межотраслевой характер. предусматривать законченный комплекс мероприятие: нир, окр, коммерциализация разработка. последний два блок реализоваться на условие частный-государственный партнерство с софинансирование со сторона бизнес-сообщество. в рамка блок коммерциализация технология реализовываться важный инновационный проект государственный значение с объем финансирование из федеральный бюджет в сотня миллион рубль и с частный софинансирование, который превышать бюджетный, федеральный. непременный условие такой проект являться ежегодный выпуск промышленный продукция в масштаб, превышать общий затрата федеральный бюджет и позволять затрачивать из бюджет деньги вернуть в бюджет косвенно, через получать от этот производство налог. именно такой проект становиться мотор инновационный сектор экономика. в программа реализовать механизм управление, когда важный решение приниматься научно-координационный совет, состоять в основное из представитель академический, отраслевой, вузовский наука и частный высокотехнологичный бизнес. для справка хотеть сообщать, что в 2007 год победитель конкурс на выполнение ниокрый становиться организация, который подведомственный более чем тридцать главный распорядитель бюджетный средство. в тот число российский академия наука получать государственный контракт на сумма много чем 1 миллиард 700 миллион рубль, вуз россия - на сумма много чем 1 миллиард 300 миллион рубль. при это сегодня законтрактовывать примерно два треть деньги. это означать, что этот сумма возрастать по крайний мера еще в полтора раз. министерство вести активный работа по институциональный преобразование в научный сфера. важный проблема являться законодательный обеспечение процесс интеграция образование и наука. весьма актуальный являться скорый принятие закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и "о наука и государственный научно-технический политика", проект который вносить депутат государственный дума. законопроект направлять на создание правовой условие интеграция наука и образование в россия, устранение административный барьер и исторически складываться институциональный разделение этот вид деятельность. он поддерживаться правительство российский федерация с незначительный замечание. мы считать, что этот закон устранять наконец тот ненормальный ситуация, когда у мы образование финансироваться отдельно, наука отдельно и любой перемешивание средство восприниматься чуть ли не как преступление. министерство принимать активный участие в разработка законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, вносить правительство российский федерация. вносить изменение касаться прежде весь снижение налоговый составляющая в цена научный инновационный продукт, создание стимул для расширение спрос на научный исследование и инвестирование в наука и инновационный сфера, стимулирование субъект малый предпринимательство в область инновационный и научный деятельность. большой работа проводиться в сфера реализация право государство на получать за счет средство федеральный бюджет результат научно-технический деятельность. соответствующий проект постановление вносить в правительство российский федерация, и его принятие послужить стимулирование деятельность государственный, научный, образовательный учреждение по вовлечение результат научно-технический деятельность в хозяйственный оборот, обеспечивать поступление в федеральный бюджет средство от передача право на результат научно-технический деятельность гражданский назначение. на это же направлять и часть четвертый гражданский кодекс. правительство российский федерация сегодня одобрять перечень правовой акт, включать три законопроект, шестнадцать проект постановление правительство, который давать соответствующий толчок для использование интеллектуальный собственность в наш экономика. в частность, в законопроект о передача технология предлагаться устанавливать порядок и условие, определять особенность распоряжение право на технология, принадлежать российский федерация, обеспечивать практический применение и внедрение этот технология. закон восполнять пробел правовой регулирование отношение, связывать с экспорт гражданский технология, а также с передача право на технология, который принадлежать российский федерация. актуальный являться проблема воспроизводство кадровый потенциал наука и высокий школа, сохранение преемственность поколение, совершенствование система подготовка, аттестация специалист высокий школа. в качество один из инструмент решение этот проблема разрабатывать проект федеральный целевой программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия". цель программа являться обеспечение структурный преобразование государственный сектор наука, высокий образование современный научный, научно-педагогический кадр за счет реализация мера по привлечение молодежь в сфера наука, образование, высокий технология, закрепление в этот сфера, поддержка молодой ученый, молодой специалист, который эффективно заниматься наука и одновременно вести преподавательский деятельность. мы ожидать, что программа начинать реализовываться с 2009 год. уважаемый коллега, в технологический сфера основной проблема, требовать решение, являться дальнейший расширение спектр инструмент по поддержка инвестиционный инновационный деятельность в часть стимулирование как спрос промышленность на новый технологический решение, так и предложение исследовательский и конструкторский организация. мера по стимулирование технологический модернизация экономика лежать не только в русло собственно научный или инновационный политика, они затрагивать и другой блок, такой, как промышленный политика, политика в область стандарт и регламент, налоговый политика, политика в область внешний торговля. в настоящий время различный стимулировать мера разбрасывать по различный целевой программа, отраслевой стратегия, по различный ведомство. целесообразно объединять, в определенный степень упорядочивать принимать решение, создавать инструмент более эффективный координация усилие различный ведомство. первый шаг, на наш взгляд, мочь бы становиться введение принцип мягкий координация, взаимный обмен информация, создание единый методологический, методический подход к проблема совершенствование технология, создание система мониторинг результат и формирование на этот основа программа технологический модернизация россия. мы подготовить проект такой комплексный программа научно-технический развитие, технологический модернизация экономика российский федерация до 2015 год, планировать он рассматривать на близкий заседание правительственный комиссия по промышленность, экономика и транспорт. он содержать объемный материал и анализ проблема научно-технический развитие россия, совокупность мера государственный политика и предложение по ускорение процесс технологический модернизация отрасль российский экономика на основа освоение передовой производственный технология, включая и решение задача модернизация экономика на основа технологический инновация. содержаться в комплексный программа предложение должный рассматриваться как дополнительный ко весь система реализовать государство мера по обеспечение инновационный развитие экономика. какой задача здесь стоять? организация и разработка долгосрочный научно-технологический прогноз. я мочь сказать, что мы сейчас представлять в правительство долгосрочный прогноз научно-технологический развитие в россия на период до 2025 год. считать, что этот прогноз давать возможность в дальнейший работать в наука и в экономика на достаточно длительный перспектива. этот совершенствование и развитие практический применение перечень критический технология как инструмент для консолидация усилие в сфера научно-технический развитие и технологический модернизация, это координация государственный мера поддержка и освоение в производство новый технология и технологический политика крупный российский компания с государственный участие. решение поставлять задача требовать разработка мера по совершенствование государственный политика в область наука и инновация, включая разработка инструмент реализация госполитика и механизм они применение. и в этот связь я надеяться, что вместе с депутатский корпус мы суметь преодолевать достаточно сложный проблема и решать тот задача, который перед мы стоять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. слово предоставляться юрий сергеевич осипов, президент российский академия наука.
осипов ю. с., президент российский академия наука. глубокоуважаемый артур николаевич, глубокоуважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть поблагодарить за возможность участвовать в этот важный для академия заседание и высказывать некоторый свой соображение. современный фундаментальный наука, как вы хорошо знать, являться особый среда. этот среда генерировать знание об основа мироздание, о природа, о человек. и считаться общепризнанный, что крупный достижение фундаментальный наука в ряд важный по свой последствие открытие возникать, как правило, непредсказуемый образ, априорный оценка их экономический эффект в абсолютный большинство случай являться весьма условный. как показывать мировой опыт, государственный орган стараться не вмешиваться в конкретный планирование фундаментальный исследование, предоставлять этот право научный сообщество. со свой сторона государство оказывать максимальный поддержка проведение исследование по выбирать научный направление, обеспечивать они необходимый финансы и предоставлять налоговый льгота. высокий уровень развитие фундаментальный наука являться достояние и гордость россия, национальный особенность ее научно-технический и технологический потенциал. именно здесь сосредотачивать ресурс, служащий основа для создание экономика, основывать на знание. российский академия наука, создавать почти триста год назад, исторически являться главный центр проведение фундаментальный исследование в страна. в начало 90-х год наш государство и вместе с он академия переживать очень сложный и драматичный этап. и все же, несмотря на это, академия выстаивать, суметь сохранять ядро свой научный потенциал, сохранять основной научный школа и экспериментальный база. позволять я напоминать вы, что сейчас в российский академия наука много четыреста институт, они объединять в девять тематический отделение. у мы четырнадцать региональный центр в европейский часть россия, региональный отделение в сибирь, на урал, на дальний восток. сейчас в научный организация академия наука работаютпримерно сто десять тысяча человек, их они примерно пятьдесят два тысяча это научный сотрудник, около десять тысяча - доктор наука и почти двадцать пять тысяча - кандидат. главный задача академия, как я уже говорить, являться проведение фундаментальный исследование. не менее важный функция академия всегда считаться и считаться проведение научный экспертиза крупный национальный проект. так, в самый последний время академия участвовать в составление экспертный заключение, аналитический записка по программа социально-экономический развитие полярный урал, сибирь и дальний восток, республика саха (якутия). на основа научный разработка академия быть выбирать оптимальный в геологический и экологический отношение вариант трасса строиться нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. ран наряду с проведение фундаментальный исследование фактически участвовать и в процесс инновационный развитие страна, так как именно фундаментальный результат являться первый этап разработка новый продукт, материал и технология. и вы хорошо знать, что многий результат исследование академия находить применение при решение экономический, оборонный, политический и другой задача, стоять перед россия. я должный сказать, что, к сожаление, действующий законодательство российский федерация пока не способствовать создание условие для повышение заинтересованность наукоемкий отрасль промышленность и частный заказчик в использование результат фундаментальный исследование, результат, который ориентировать на создание новый технология, прибор и оборудование. академия неоднократно выходить в правительство с предложение по развитие рынок интеллектуальный собственность в российский федерация. я должный сказать, что, к сожаление, этот предложение до сей пора не принимать. академия много делать для налаживание, развитие партнерство с государственный, частный сектор промышленность в научный, инновационный сфера. так, в прошлый год мы подписывать соглашение с рао "еэс россия", и в рамка этот соглашение в академия быть развертывать большой и исключительно важный для страна работа по подготовка программа дальнейший развитие электроэнергетика россия до 2030 год. по суть, речь идти о разработка новый план гоэлро. в область водородный энергетика и топливный элемент совместно с горно-металлургический компания "норильский никель" получать интересный результат. заключать соглашение о сотрудничество с "российский железный дорога", федеральный агентство по атомный энергия, внешторгбанк, "газпром" и другой крупный корпорация. мы надеяться, что результат этот сотрудничество быть иметь большой значение для развитие экономика. мы с удовлетворение констатировать, что в последний год существенно возрастать внимание высокий руководство страна и ключевой орган государственный власть к развитие наука в россия, в тот число фундаментальный. утверждать основа политика российский федерация в область развитие наука и технология на период до 2010 год и дальнейший перспектива относить отечественный наука и технология к число высокий приоритет государство. фундаментальный наука признавать один из стратегический национальный приоритет. в связь с это я хотеть обращать ваш внимание на один проблема. в соответствие с этот решение быть в этот основа предусматривать возможность финансирование гражданский наука до 2010 год по два вариант. первый - оптимистичный, согласно который к 2010 год объем финансирование наука из средство федеральный бюджет должный составлять 4 процент от расходный часть. и второй - инерционный. надо сказать, что весь этот год во многое благодаря наш совместный работа с министерство образование и наука правительство выполнять свой обязательство и четко выдерживать график финансирование, но, к сожаление, по инерционный сценарий. министр образование и наука при рассмотрение на заседание правительство стратегия развитие наука предлагать осуществлять постепенный переход от инерционный сценарий к оптимистичный. в этот случай, например, в прошлый год наука дополнительно получать бы 40 миллиард, в тот число академия - 13 миллиард. однако в основной из-за позиция минфин этот предложение поддерживать не быть. я хотеть напоминать, отвлекаться от текст, о следующий. когда этот проблема обсуждаться в администрация президент, то, перед то как состояться совместный заседание совет безопасность, президиум госсовет и совет по наука, мы успокаивать, говорить: вот быть два вариант финансирование поддержка гражданский наука, давать мы сейчас быть по нижний график идти, а наступать такой момент, когда быть выгодно идти по верхний график, пойти по верхний. так вот оказываться, что нижний график самый невыгодный, но по он мы до сей пора и идти. один из проблема академия являться низкий оплата труд. в май прошлый год правительство быть принимать постановление о пилотный проект, основной цель который являться повышение заработный плата научный сотрудник российский академия наука к конец 2008 год. планироваться доводить этот зарплата в среднее примерно до 30 тысяча рубль. я не быть скрывать и сказать, что пилотный проект продвигаться трудно, задерживаться начало реализация второй этап, что связанный с ряд нерешенный проблема. мы еще в май прошлый год представлять в министерство образование и наука проект весь нормативный документ, предусмотренный упоминать постановление, и к настоящий время выходить и вступать в действие только один из они - это порядок стимулировать выплата. правда, надо сказать, что министерство образование и наука и другой министерство согласовывать еще два документ, они находиться сейчас в министерство юстиция, но мы от это не легко, поскольку мы нужно переходить ко второй этап. и, чтобы сделать то, о что говорить сейчас андрей александрович, чтобы просто не размазывать финансирование, так сказать, норма сокращение сотрудник по весь институт равномерно, мы нужно проводить квалификационный аттестация научный сотрудник. мы она провожать не мочь, поскольку нет положение об аттестация, а через два неделя уже начинаться второй полугодие 2007 год. теперь о порядок выплата стимулировать характер. он действительно быть утверждать в декабрь 2006 год, и на его основа научный организация, ученый совет принимать свой положение, учитывать специфика и характер решать они проблема. по мнение академия, то, что институт вносить свой уточнение, не иметь принципиальный характер, говорить только в польза утверждать порядок, поскольку порядок активно и неформальный использоваться организация академия. в конец прошлый год президент подписывать принимать дума закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". этот документ уточнять правовой положение академия, отраслевой академия наука, их организация, учреждение, а также порядок финансирование фундаментальный научный исследование. закон, безусловно, повышать статус наш академия, предусматривать возможность создание в ее состав образовательный и другой организация. это иметь огромный значение для сохранение научный школа и пополнение академия молодой специалист. я должный сказать, что мы придавать исключительно большой значение вот такой кардинальный сближение наука и образование в страна, и здесь у мы с министерство образование и наука полный взаимодействие. я только вы сказать, что около семьсот член академия наука и тысяча - тысяча, подчеркивать, - научный сотрудник участвовать в учебный процесс в наш страна. академия наука проводить экспертиза весь подготовить в россия учебник, все! тесный взаимодействие академический институт с вуз страна - это стратегический линия наш работа. академия иметь сейчас много двести учебный-научный центр и триста пятьдесят базовый кафедра в система свой институт. теперь о то, о что говорить здесь андрей александрович. в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика" уставный комиссия быть подготовить проект новый устав российский академия наука, который получать единодушный одобрение общий собрание академия. вы мочь себя представлять, когда полтора тысяча не самый глупый человек в зала голосовать за тот или иной документ и этот документ приниматься единогласно при один воздерживаться, это о что-то говорить. в настоящий время проект устав направлять в правительство. его утверждение позволять академия еще более эффективно осуществлять свой деятельность. в связь с это я не мочь не сделать следующий замечание. как я понимать, устав - это тот документ, который ни в кой степень, ни в какой вид не должный противоречить закон, принимать государственный дума и утверждать президент, нигде, ни в один пункт. и все, что не запрещать закон и что, с наш точка зрение, полезно для развитие наука, мы иметь право отражать так или иначе в устав. всякий чиновничий попытка (я в данный случай не оскорблять ни в кой мера чиновник) как-то дезавуировать или ослаблять основной положение закон путем принятие какой-то ведомственный акт, с мой точка зрение, являться недопустимый. заканчивать свой выступление, я хотеть бы останавливаться на некоторый проблема. первый - этот финансирование, о который я вы сказать. быть бы хорошо подумать о переход на финансирование российский наука по оптимистичный график. главный наш проблема сейчас - этот неудовлетворительный состояние материальный база, это самый болевой точка для академия. я должный сказать, что министерство образование и наука поддерживать мы, и в 2005 год правительство выделять полтора миллиард на технический переоснащение академия. но это явно недостаточно, и хотя бы 3 миллиард ежегодно на технический переоснащение наука, я иметь в вид академический наука, тратить необходимо. очень больной вопрос - это вопрос налогообложение имущество и земельный участок. вы знать, что с начало 2006 год постановление правительство быть отменять льгота, который пользоваться научный учреждение академия наука, и с этот момент мы выплачивать налог соответствующий региональный налоговый орган, а средство для компенсация получать из федеральный бюджет нерегулярно. в результат несогласованность документ минфин и налоговый служба о порядок компенсация у мы сейчас уже образовываться довольно большой задолженность. вообще, я весь этот история казаться странный. я говорить два год назад об это президент, президент, по суть, со я соглашаться. он приглашать премьер-министр и кудрин, и этот проблема подымать. вы понимать, что происходить? мы, по суть, являться государственный учреждение, имущество, на который мы платить налог, - это федеральный имущество. происходить так: министерство резервировать деньги, мы представлять министерство данные о необходимый средство на уплата налог, министерство посылать мы деньги, и мы передавать они в налоговый орган в регион. это тысяча человек, который делать непонятный работа, то быть человек, занимать на тысяча рабочий место. непонятно, для что весь это делаться. и я сказать с этот высокий трибуна следовать: в некоторый регион местный власть умышленно завышать налог на федеральный имущество, чтобы получать в свой казна много деньги. идти просто перекачка средство федеральный бюджет в некоторый местный бюджет. это неправильный. нужно избавлять от это научный учреждение страна. и последний, самый болезненный проблема. я должный сказать, что государственный дума делать попытка мы как-то помогать, но до сей пора мы этот проблема не решать. речь о пенсионный обеспечение научный сотрудник в страна. вот сейчас все говорить: надо привлекать молодежь в наука. с другой сторона, надо сокращать ставка, надо сокращать число научный сотрудник в страна. как это можно сделать? ясно как: можно бы часть человек, достигать определенный возраст, отправлять на пенсия. но, сказать, у кто из вы подниматься рука заслуживать профессор отправлять на пенсия в три с небольшой тысяча рубль? профессор, который вы учить. нужно что-то делать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. уважаемый коллега, просьба записываться для вопрос. включать режим запись. время для вопрос у мы оставаться двадцать минута, потом еще пятеро выступать... показывать, пожалуйста, список. сорок один желать задавать вопрос. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я предлагать задавать по два вопрос от фракция, это быть как раз десять вопрос, больше мы не успевать. по два минута: минута - вопрос, минута - ответ, всего двадцать минута. это быть разумно.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать? не возражать. тогда, пожалуйста, от фракция "единый россия" вопрос. пожалуйста, оськин.
оськин в. е. андрей александрович, что делаться министерство образование и наука по совершенствование система подготовка и аттестация кадр высокий научный квалификация, в целое и в частность? я задавать этот вопрос неслучайно. в рамка национальный проект "образование" быть принимать решение о создание два национальный университет - в сибирский и южный федеральный округ. формально четыре вуз объединяться у мы в красноярск, но финансирование не начинать. в апрель быть арестовывать счет национальный университет, и развиваться все по старый схема, хотя амбиция очень серьезный - вводить этот два вуз в сотня хороший вуз мир.
председательствующий. минута на вопрос, максимум. пожалуйста, вопрос.
оськин в. е. что вы мочь сказать по этот повод?
фурсенко а. а. во-первых, насколько я знать, финансирование открывать по два федеральный университет. к сожаление, действительно вопрос затягиваться, но не совсем по наш вина. то, как это должно быть организовывать, сейчас обсуждаться, и в близкий время, в конец месяц, я должный быть в красноярск, встречаться с руководство бывший университет и со студент и обсуждать программа. я считать, что тот амбиция, который заявлять, быть реализовать. я знакомиться с программа, который уже предлагать ректор, господин ваганов, и его команда. я казаться, что программа реализовывать. кстати говорить, очень важно, что в этот университет идти реальный интеграция наука и образование. там довольно активно участвовать академический институт. финансирование открывать, сейчас обсуждаться вопрос о финансирование на 2009-2010 год. что касаться финансирование на 2007 и 2008 год (это примерно 5 с небольшой миллиард рубль только из федеральный бюджет), то деньги для этот университет закладывать и они быть выделять.
председательствующий. рубежанский, пожалуйста. вы первый идти по список от "единый россия". пожалуйста, петр николаевич, ваш вопрос.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, все сегодня уже понятно, что нужно стимулировать инновационный деятельность в экономика, и не секрет, что для это нужный. нужно прежде все налоговый стимулирование, нужно упрощение механизм налогообложение и нужно в целое снижать налоговый нагрузка. не мочь бы вы сказать, что в этот вопрос предпринимать правительство российский федерация?
фурсенко а. а. я уже говорить и еще раз мочь повторять, что мы участвовать в работа по изменение налоговый законодательство, хотя, как вы знать, все-таки главный в изменение налоговый законодательство являться не наш министерство, а министерство финансы. то не менее такой мера, как ускоренный амортизация (это очень важный вещь), увеличение норматив расход до 1,5 процент на научный исследование, вывод из-под налогообложение на прибыль, вопрос, связывать с освобождение от ндс, уже в этот законодательство включать. что касаться общий уменьшение налоговый давление и упрощение, то, к сожаление, мы не удаваться доказывать, что этот мера своевременный. в частность, мы считать, что для инновационный развитие мочь бы существенный роль сыграть повышение граница доход фирма, который работать по упрощать налогообложение, потому что инновационный фирма сегодня иметь гораздо больший доход и, если бы такой решение быть принимать, это бы, я думать, сыграть существенный роль в развитие малый инновационный бизнес, положительный роль.
председательствующий. так, вопрос фракция компартия российский федерация. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос андрей александрович. андрей александрович, закон о возврат льгота по налог на имущество и земля, который вносить жорес иванович алферов, отклонять, а то, что происходить с компенсация по этот налог, юрий сергеевич сейчас наглядно показывать. это первый проблема. и второй проблема. существовать массовый практика, когда целевой финансирование приходить в конец год, а в следующий год этот средство использовать нельзя, со весь вытекать отсюда последствие. что делаться для решение этот проблема?
фурсенко а. а. что касаться наш федеральный целевой программа (это программа, за который отвечать федеральный агентство), я мочь сказать, что из 9 миллиард средство, который выделять на ниокрый и который по этот программа прийти в этот год, законтрактовывать уже 6,9 миллиард. это означать, что часть этот деньги уже поступать в научный организация, что все-таки этот деньги прийти не к конец год, часть из они уже приходить. что делаться? мы упорядочивать, улучшать система конкурс. часть конкурс проводить не на один год, и поэтому в будущий год ситуация, на наш взгляд, быть еще разумно, еще хороший. теперь что касаться налогообложение. я согласный с ваш замечание по повод компенсация. я не хотеть вдаваться в подробность, почему такой, я бы сказать, не прямой образ компенсироваться налог, потому что налог на имущество, как вы знать, устанавливаться не федеральный закон, и именно поэтому быть предлагать такой схема. единственный, я мочь сказать, что в ряд случай, хотя такой случай сейчас не очень много, государственный учреждение, который должный быть предоставлять компенсация, не должный образ оформлять соответствующий документ. я не браться говорить по повод академия наука, потому что академия наука вести весь работа сам по себя, но я знать, что такой случай быть и с высокий учебный заведение, и с государственный научный центр. я считать, что в какой-то смысл это и наш недоработка - значит, мы недостаточно работать с этот учреждение, - и мы стараться добиваться то, чтобы тут не быть никакой сбой.
председательствующий. понятно. еще от фракция кпрф кто выступать? кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. вопрос к министр. пожалуйста, сказать, каков соотношение финансирование академия наука в дореформенный период и в настоящий время, в тот число соотношение выплата налог академия и тот бюджетный средство, который она получать от государство? и вопрос президент. сказать, пожалуйста, о средний возраст академик, доктор наука и о тенденция приток молодежь в тот ракурс, о который говорить министр и правительство.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович, вначале вы, а потом юрий сергеевич.
фурсенко а. а. частично я мочь отвечать. сегодня доля финансирование академия наука - это много треть от общий расход на гражданский наука. в советский время этот доля быть существенно маленький, там много деньги идти на отраслевой наука, на прикладной исследование, хотя сравнивать очень сложный, потому что тогда быть совсем другой структура бюджет. что касаться отдача налог академия наука, то академия сегодня все-таки в минимальный степень заниматься предпринимательский деятельность. я не хотеть сказать, что это абсолютно, в ряд случай исследование, который вести академия, инновационный исследование, мочь бы быть много, но в целое академия должный заниматься фундаментальный исследование. значит, она не должный платить налог, там единственный налог - подоходный. но вдобавок к это я хотеть бы давать один комментарий. у мы расти сейчас финансирование из федеральный бюджет, но при это мы замечать тенденция уменьшение финансирование за счет частный средство. у мы в ряд случай происходить замещение расход на исследование и разработка, который рано проводиться бизнес, за счет бюджетный деньги. этот ненормальный явление. и что касаться мы, министерство, то мы обуславливать в ряд случай выделение деньги не на фундаментальный исследование, а на инновационный деятельность то, что по крайний мера финансирование со сторона частный источник должно быть не мало, чем за счет федеральный бюджет. но в целое по страна доля частный финансирование исследование и разработка сегодня уменьшаться, и это ненормальный.
председательствующий. юрий сергеевич, вы готовый? пожалуйста.
осипов ю. с. вопрос о средний возраст. средний возраст действительный член академия наука сейчас семьдесят один год, средний возраст член-корреспондент - примерно пятьдесят восемь. я хотеть вы сказать, что ситуация не намного ухудшаться по сравнение с советский время. плохо немножко быть в какой-то год: средний возраст действительный член быть шестьдесят девять год, потом становиться семьдесят. но я вы хотеть сказать, что в большинство выдающийся академия мир средний возраст, например, действительный член еще много. очень важный вопрос по повод приток молодые. мы зачислять в академия наука в год примерно около полтора тысяча молодой человек. у мы в аспирантура учиться почти шесть тысяча молодой человек. другой дело, проучиться три год, где они быть работать? как правило, примерно два треть, то быть бо·льшой, львиный часть молодой человек - это аспирант наш аспирантура, но, повторять, примерно два треть из они не оставаться работать в академия, а уезжать за рубеж или уходить в бизнес.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос. фракция лдпр. минута на вопрос, до три - ответ.
жириновский в. в. юрий сергеевич, хотеться бы о глобальный. весь это хороший - налог, недвижимость, кадр, возраст, но это же наука. можно проанализировать вклад политический партия в законодательный, творческий деятельность? сколько закон принимать - они улучшать положение или ухудшать? мочь бы в этот социолог ваш поработать? и второй с этот же связанный момент. коммунизм - это печальный эпизод в история россия или это все-таки будущее человечество? почему ваш обществовед молчать? у наседать вот компартия российский федерация, в программа у она быть цель построение коммунизм. это вообще возможно с научный точка зрение? я не брать режим, революция. ученый должный вносить свой вклад. буш открывать музей жертва коммунизм. сто миллион погибать. стоить ли за этот идея губить сто миллион человек? ученый-обществовед должный мы это сказать, чтобы мы знать, как ориентировать миллион человек на весь планета земля. ведь половина человечество боготворить советский союз, а сейчас они не знать, что они делать. возможный вообще коммунизм или вот быть все так, как сейчас?
председательствующий. ясно. пожалуйста, юрий сергеевич.
осипов ю. с. владимир вольфович, вы задавать вопрос, на один из который я в полный мера отвечать не мочь. мочь только сказать, что вопрос об анализ социолог закон, принимать тот или иной думский фракция, - это вопрос правильный. я вы обещать, что мы проанализировать ситуация и отвечать на этот вопрос. что касаться глобальный идея коммунизм, я сказать так. я, кстати, никогда коммунист не быть, но я не гордиться то, что я не быть никогда коммунист, - это разный вещь. я просто в советский время всегда давать работать, я заниматься дело. а брат у я коммунист очень серьезный. я хотеть сказать, что некоторый идея коммунизм я очень нравиться, но быть и такой, который являться утопический. а о последствие действие тот человек, который пытаться реализовать, быть говорить, абстрактный и непонятный идея в жизнь, владимир вольфович, я уж говорить не быть, я не мочь взять на себя право давать оценка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский от фракция лдпр. пожалуйста, ваш вопрос.
островский а. в. уважаемый андрей александрович, вопрос связывать с плата за образование. по конституция у мы любой гражданин гарантировать бесплатный образование, в первый очередь начальный и средний. но к сожаление, сейчас все родитель по весь страна сталкиваться с то, что при определение их ребенок в какой-то средний школа или детский сад начинаться фактически вымогательство деньги под вид создание некий фонд при руководитель школа и детский сад, где родитель должный платить за охрана, за интерьер, за ремонт, за покупка компьютер. мочь быть, мы пора уже тогда менять конституция, если мы не мочь обеспечивать наш гражданин то, что в она закладывать?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. я считать, что, во-первых, мы весь, как российский гражданин, должный жестко отслеживать исполнение закон. поскольку по конституция весь этот поборы не предусматривать, я думать, мы должный с они бороться. я мочь сказать, что мы в министерство с этот бороться весь доступный мы способ, хотя, как вы знать, школа мы напрямую не подчинять. что касаться изменение конституция. я считать, что это быть бы огромный ошибка - изменение в этот часть конституция. государство должно на себя брать ответственность за образование свой гражданин. более то, не только на уровень школа, но и на уровень профессиональный образование, в тот число и в вуз. другой дело, что на этот уровень это должно уже осуществляться на конкурсный основа, как, кстати говорить, в соответствующий закон и написать.
председательствующий. фракция "справедливый россия". валентин иванович варенников, пожалуйста, ваш вопрос.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". у я высказывание. я, во-первых, просить, чтобы мы не отклоняться от тема. бред, который нести буш в отношение коммунизм, - я не думать, что уместно здесь это разбирать. это первый. второй. конечно, академия наука обязывать, как и некоторый другой наш орган, давать оценка весь то, что происходить у мы в XX век, и давать оценка личность, который повлиять на судьба человечество, в тот число на судьба наш народ. все.
председательствующий. юрий сергеевич, вы, как хотеть, мочь отвечать, мочь нет. это просто высказывание. от "справедливый россия" кто еще? драпеко от "справедливый россия". и выступать валентин иванович. драпеко, пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо большой. уважаемый андрей александрович, у я вопрос, который касаться сохранение и привлечение кадр в наш наукоемкий отрасль. недавно мы быть в цуп, в центр управление полет, и выясняться, что там триста доктор наука. очень низкий заработный плата сегодня не давать возможность привлечение молодой кадры и сохранение кадр в такой, в общий, прорывной наш отрасль, как космический отрасль. предполагаться ли при расширение эксперимент по стимулирование вузовский научный кадры стимулировать и тот, кто работать в наш государственный унитарный предприятие, вот такой, как центр управление полет, и другой аналогичный учреждение? быть ли такой проект в правительство?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. елена григорьевна, во-первых, вот по ФЦП, о который я сказать, это научный, научно-педагогический кадр, там нет ограничение ни по организационный форма, ни по форма собственность, то быть поддерживаться действительно молодой научный кадр, который работать в российский организация, в россия. поэтому точно так же, как и в другой структура, в цуп, например, молодежный научный коллектив, который показывать, что они действительно являться передовой, мочь получать поддержка. второй - это необходимость изменение система оплата труд. мы считать, что вообще в бюджетный сфера, в наука, мочь быть, в особенность, мы должный уходить от единый тарифный сетка. вот первый такой крупный пилотный проект мы начинать совместно с академия наука осуществлять, и, несмотря на тот проблема, о который говорить и юрий сергеевич, и я, мы считать, что проект идти успешно - и зарплата увеличивать, и более четкий мотивация у человек, который заниматься наука, заниматься важный для страна вопрос. поэтому мы считать, что этот подход должный быть распространять и на другой отрасль, на другой сфера, связывать с наука, ну и с образование. я считать, что успех вот этот первый проект очень важный для весь сфера в целое.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина - патриот россия" кто? глотов и савельев. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый андрей александрович, сказать все-таки, отвечать на вопрос президент российский академия наука: от инерциальный сценарий финансирование к оптимистичный когда мы переходить и каков быть технология этот переход? создаваться российский корпорация нанотехнология, она передаваться госбюджетный средство в объем 130 миллиард рубль. уважаемый юрий сергеевич, в какой отношение быть находиться этот российский корпорация нанотехнология и российский академия наука?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. что касаться переход на этот вот оптимистичный прогноз, то позиция министерство быть высказывать, она быть высказывать на заседание правительство. и я мочь сказать, что все-таки мы сегодня немножко приподниматься над этот минимальный кривая, а дальнейший ход событие быть зависеть как от мой коллега в правительство, я иметь в вид руководитель министерство экономический блок, так и от вы, депутат, если вы поставлять достаточно определенно вопрос о то, что именно на этот направление должный быть существенно увеличивать расход.
председательствующий. хорошо. юрий сергеевич, пожалуйста.
осипов ю. с. по повод взаимодействие академия наука с корпорация. насколько я понимать, такой корпорация создаваться для то, чтобы оптимизировать форма управление финансы, который выделяться для развитие нанотехнология. но я хотеть сказать, что быть программа развитие нанотехнология и в этот программа участвовать около сто институт академия наука.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". спасибо. андрей александрович, у я к вы вопрос. кто в наш страна быть востребовать результат осуществление программа развитие нанотехнология? ведь в наш страна, к сожаление, отсутствовать понимание стратегический развитие на близкий год реальный экономика - отрасль машиностроение и другой. не получаться ли так, что человек, получать здесь образование, и все результат - все это утекать за рубеж, о что говорить юрий сергеевич? а к юрий сергеевич вопрос: каков сегодня стоимость основной фонд, приходиться на один научный работник в структура академия наука? и сопоставление с какой-либо из развитый страна "восьмерка", пожалуйста.
фурсенко а. а. результат исследование в область нанотехнология востребовать уже сегодня. я мочь называть такой отрасль, как металлургия. новый металл, который разрабатывать в рамка программа, поддерживать академия наука, и в рамка программа, поддерживать через наш министерство, сегодня уже востребовать основный металлургический компания россия. новый материал для труба, материал, скажем, для платформа полупогружать, который должный работать на северный шельф, востребовать именно наш мощный компания. далее. компания, связывать с пищевой промышленность и с фармацевтика. там тоже определять результат востребовать. мы сегодня абсолютно конкурентоспособный в область приборостроение для нанотехнология. этот прибор покупаться как за рубеж, так и внутри страна, причем не только для исследовательский цель, но и для цель создание новый технология. далее. в область микроэлектроника сегодня уже быть несколько компания, и средний, и крупный - в качество пример крупный компания я мочь приводить АФК "система", - который использовать получать сегодня научный результат.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
осипов ю. с. стоимость фонд, приходиться на один человек, - это всего (всего! и об это я сожалеть) порядок 100 тысяча рубль на сегодняшний день. я хотеть сказать, что стоимость фонд, приходиться на один человек, например, в некоторый крупный страна, составлять примерно 200 тысяча доллар.
председательствующий. уважаемый коллега, от депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение, - депутат алкснис. пожалуйста, ваш вопрос. и мы заканчивать с вопрос, переходить к выступление от фракция.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в последний год намечаться катастрофический отставание россия в сфера информационный технология. не секрет, что мы не производить современный элементный база, у мы отсутствовать отечественный программный обеспечение. и вот у я вопрос к министр, во-первых. какой образ министерство образование собираться выходить из кризис в связь с отсутствие в школа лицензионный программный обеспечение, когда два треть компьютер в школа не иметь лицензия и, по суть дело, все совершать кража этот программный обеспечение? и вопрос к президент академия: какой план у академия наука по повод ликвидация этот отставание в сфера производство современный элементный база и разработка современный программный обеспечение?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. по повод программный обеспечение. во-первых, ситуация плохой, но не такой плохой. я не мочь сказать, что весь школа использовать ворованный программный обеспечение. я мочь сказать, что весь компьютер, который поставляться через федеральный бюджет, быть с лицензионный программный обеспечение. теперь что касаться наш следующий шаг. вы знать, что предлагать проект, по который во весь школа предлагаться поставлять с существенный скидка лицензионный программный обеспечение, причем программный обеспечение разнообразный, то, который реально сегодня использоваться в школа. это осуществляться в рамка нацпроект, и надеяться, что в близкий время быть реализовать. мы этот проект подготовить совместно с мининформсвязь, и я надеяться, что к конец этот год этот ненормальный (я с вы абсолютно согласный) ситуация быть поправлять.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич, вы хотеть что-то сказать?
осипов ю. с. хотеть сказать, что на самый дело в последний где-то пять-шесть год, мочь быть, немножко много, происходить качественный изменение в страна, связанный, например, с развитие вычислительный дело. я хотеть сказать, что впервые в история - даже в советский время это не смочь сделать - быть сконструировать на отечественный архитектура свой вычислительный машина. элементный база, правда, не наш, но она продаваться во весь мир совершенно свободно. но быть построить свой архитектура и, самый главное, полностью разрабатывать математический, программный обеспечение работа этот машина. это весь национальный продукт. суперкомпьютерный центр, который сейчас существовать в академия наука, входитва число крупный центр европа. но не только суперкомпьютер разрабатываться машина, разрабатываться и элементный база, правда, мочь быть, не такой уровень, как мы бы хотеться, но я хотеть сказать, что то, что академия наука в этот направление сделать, закрывать ряд крупный вопрос, связанный с обеспечение национальный безопасность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция. фракция "единый россия". колесников сергей иванович, пожалуйста. от коммунистический партия кто? мельников, понятно.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, андрей александрович и юрий сергеевич! я, как член российский академия медицинский наука, очень приятно, что в последний год интерес к наука резко возрастать благодаря и слово президент, и то, что сейчас даже становиться популярный быть доктор или кандидат наука. и словарь чиновник очень сильно обогащаться научный термин, правда, иногда употреблять не по назначение. и очень много положительный, конечно, за этот время сделать, андрей александрович очень хороший об это говорить. но я бы хотеться останавливаться на некоторый проблема, который сейчас существовать в развитие наука инновационный сектор. прежде все, у мы нет единый институт, который бы это заниматься. у мы быть первый вице-премьер, а вот единый институт нет. и поэтому когда начинать проходить закон или какой-то программа утверждаться, который касаться наука инновационный сектор, они тонуть в согласование. и мы потерять, по суть дело, шесть год со время утверждение первый прогноз развитие наука и технология до 2010 год. и это же приводить к то, что прогноз развитие наука и технология до 2015 год сформулировать крайне плохо, и я объяснять почему. далее, финансы. мы говорить о то, что у мы очень бурно расти финансирование наука инновационный сектор, но это смотря к какой уровень. если мы взять к нулевой уровень, мы вообще прирастать многократно, а если мы говорить о тот низкий уровень, который мы доставаться с 91-го год, то этот уровень не дотягивать даже до средний уровень финансирование в цивилизованный страна. я приводить только несколько цифра. подобный государственный структура, такой, как академия наука, государственный академия в германия, в год расходовать 5 миллиард евро. мы же не дотягивать до 1,5 миллиард евро. это вот чтобы вы понимать сравнивать цифра. мало то, это всего 0,5 процент от валовой внутренний продукт, тогда как многие страна выходить на 1 процент и ставиться задача вместе с частный инвестиция выходить более чем на 3,5процента к 2010 год в страна евросоюз. мы ставить амбициозный задача выходить на 2,5 процент к 2015 год, то быть мы закладывать сразу же отставание в этот сектор, и это совершенно очевидный. теперь о миф об избыточный количество ученый и избыточный количество финансы в наш страна для ученый. он давно развеивать, это уже понятно. с глубокий прискорбие мочь вы сообщать, что мы достигать порог, сам низкий среди страна, который характеризоваться развитой экономика, так что этот миф пора оставлять. и пора разрушать миф о то, что фундаментальный наука должный быть рыночный. предельно низкий зарплата не позволять привлекать в наука молодой ученый, и 30 тысяча рубль ничто не решать без комплексный программа поддержка молодой ученый. строительство жилье в академия прекращать, амбициозный программа помощь в решение социальный проблема и строительство жилье для молодой ученый фактически... мочь вы приводить цифра: на год российский академия медицинский наука по этот амбициозный правительственный программа выделяться - сколько вы думать? - 6 миллион рубль. понятно, да, сколько молодой ученый можно обеспечивать жилье за этот деньги?! то быть социальный проблема не решаться. особенно, конечно, удивлять отношение к российский академия медицинский наука, потому что в цивилизованный страна много 30 процент расход на фундаментальный наука идти на наука о человек - человек думать о себя, о свой будущее. у мы же не дотягивать до 4 процент, а в 2008 год быть сокращение финансирование академия медицинский наука по разный причина, и это даже не дотягивать до уровень инфляция. и конечно, тот проблема, о который юрий сергеевич говорить: медленный закрепление право собственность на земля для академический сектор, который мотивироваться то, что мы не принимать устав академия, устав не утверждать, медленно идти согласование устав, что ставить весь это под вопрос. даже быть письмо один из министр: давать прекращать вообще финансирование академия медицинский наука, потому что у они там не утверждать устав. то быть ну такой амбициозный, хороший цель ставиться перед наука! и конечно, очень тревожить попытка минфин подрезать внебюджетный часть, о что говорить андрей александрович. мы должный давать возможность учреждение работать на частный деньги, но минфин пытаться в этот год в бюджетный кодекс обрезать этот возможность для бюджетный учреждение. и законодательный база, конечно... очень сложно мы двигаться по путь предоставление налоговый преференция, очень сложно, отставать от страна содружество очень сильно. такой образ, можно сказать, что мы только в начало путь по перевод наш экономика, по переход с сырьевой экономика на экономика, основывать на знание, о что мы постоянно напоминать президент. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. я хотеть сказать, что у мы выступление до пять минута. от фракция компартия россия - мельников иван иванович. вы с место, да? пожалуйста, включать микрофон мельников иван иванович.
мельников и. и. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня рассматриваться, не просто вопрос о ситуация в научный отрасль, важность тема исключительный, и сегодня это вопрос политический. политический, так как быть два сторона, который, как показывать жизнь, совершенно по-разному понимать задача и цель наука. представитель нынешний власть понимать научный сфера как нечто, что не нуждаться в особый поддержка государство, как нечто, что устаревать, как нечто, что требовать жесткий управление сверху ради один-единственный цель - прикладной назначение. если нет коммерческий отдача, нет прибыль, значит, нет наука - вот их подход. мы это утверждать, потому что перед мы факт. факт первый: властьигнорировать научный сообщество. объявлять голодовка академик страх никто не слышать. нобелевский лауреат жорес алферов предлагать вернуть льгота по уплата налог на имущество и земельный налог - "единый россия" против. писать обращение к президент московский организация профсоюз ран, выступать с конкретный предложение по улучшение ситуация, - тишина. наконец, кпрф предлагать проводить специальный совещание о мера по совершенствование и развитие научный потенциал россия - из администрация президент только отписка. факт второй: власть не исполнять стратегический решение в область научно-технический поддержка. принимать в 2002-м и в 2006 год документ не становиться основа для реальный дело. в стратегия развитие наука и инновация обозначать, что 64 миллиард рубль на фундаментальный исследование - минимально допустимый сумма, а теперь в план власть видеть 58 миллиард рубль. в проект трехлетний бюджет закладывать в два раз маленький средство на гражданский наука, чем пять год назад быть признавать президент россия минимально необходимый для переход страна к инновационный путь развитие. декларировать повышение зарплата в рана касаться только научный работник, а это не много половина работник академия. оклад инженерно-технический и вспомогательный работник не достигать прожиточный минимум, что вынуждать они искать подработка и покидать наука. второй этап подъем зарплата так и не стартовать, а второй этап сокращение рабочий место, особенно сильно ударять по наиболее эффективный институт, идти уже полный ход. не решаться вопрос карьерный рост и обеспечение жилье ученый и аспирант, что препятствовать омоложение научный кадры. идти попытка отстранение ученый от управление наука, в результат система управление грозить паралич. представитель коллектив научный организация оценивать положение как критический. кпрф убеждать: власть не желать реализовывать иной стратегия, стратегия мощный финансирование наука как надежный основа экономический политика. для старт и реализация этот стратегия нужный срочный мера. первый - существенно подымать престиж и статус профессия ученый до уровень общемировой практика. предусматривать в трудовой кодекс, что крупный ученый иметь гарантия занятость до семьдесят год и пенсия не менее 70 процент от зарплата. законодательно закреплять, что молодой ученый приниматься наработа по долгосрочный контракт не мало чем на пять год. второй реально вовлекать наука в решение крупный проблема, стоять перед наш общество, что способный давать экономия, вполне сопоставимый со весь расход на наука. приводить пример. когда разворачиваться пенсионный реформа, зюганов обращаться в правительство с предложение привлекать ученый-математик к расчет. во весь мир в расчет пенсионный схема и страховой тариф наука играть ведущий роль. ответ мы не получать, в итог реформа проваливаться. третий - организационно-кадровый политика: создавать в структура правительство орган с широкий полномочие по реализация истинно инновационный курс развитие страна. этот орган должный распоряжаться соответствующий бюджет и отвечать за конечный результат внедрение и использование достижение наука. мы также считать, что наставать момент отправлять в отставка нынешний руководство минобрнаука, как действующий вопреки голос научный сообщество и некомпетентный. благодарить за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр - чернышов алексей геннадиевич, доктор политический наука.
чернышов а. г. спасибо, артур николаевич, что называть мой регалия. все, что сегодня я быть здесь говорить, конечно, относиться не только к вы, андрей александрович. я понимать, что уже министерство экономический развитие, в фарватер который вы двигаться, разрабатывать целый концепция до 2020 год, и газета уже писать: революция на порог, россия на порог революция. безусловно, если мы на порог очередной революция стоять, то у мы уже, конечно, может силенка не хватить, у мы 1917-й быть, 1991-й, если еще 2007-й... и, выступать сегодня, я позволять себя все-таки соединять образовательный отрасль с научный, потому что, я казаться, что...
председательствующий. пять минута у вы.
чернышов а. г. ...наверное, так и быть, ученый не появляться сам по себя, человек расти, начинать с детский сад, школа, вуз, а потом становиться или не становиться ученый, работать в наш страна или сразу не работать в наш страна, а работать далеко-далеко за ее предел. поэтому весь то, что касаться образовательный сфера... здесь налицо революция на марш: к 1 сентябрь бакалавриат, магистратура, единый госэкзамен, о который, собственно, говорить не надо - стон по весь страна, и понятно, что там происходить. давать взять научный сфера, мочь быть, в научный сфера все, так сказать, немножко хорошо происходить. не быть касаться реформирование, о который говориться здесь, задавать банальный вопрос, который задавать в петербург на экономический форум лидер сингапурский чудо, теперь он министр и наставник. он говорить о то, что наука должный работать на потребитель. где же гражданин россия мочь зримо почувствовать ее проявление научный? покупать мобильный телефон "нокиа" и понимать, ученый какой страна его изобретать, телевизор "самсунг" - то же самый, электробритва "бош", который прослужить долго, как обещать реклама, или электроплита "индезит", или стиральный машина "электролюкс", "сделать с ум". а наш потребитель чем обласкивать со сторона ученый? упор на инновация в скандинавский страна, к пример, сделать загодя, год тридцать назад. и 90-е год, когда приходить интернет и мобильный связь, который пользоваться мы все, в тот число сидеть в этот зал, показывать, кто становиться в этот план лидер. а становиться они финляндия и маленький дания. про южный корея и япония уже говорить сегодня, в общий-то, даже как-то и неприлично. наш научный сфера, как и рано, таиться в секретный лаборатория, к потребитель выходить со свой разработка не спешить, я так понимать. что это за тайна за семь печать, трудно понимать. ученый в тишь кабинет творить новыеоткрытие или, наоборот, ничто существенный не происходить? "ну как же, возражать вы весь, - а наш успех в космос, в новый вид вооружение?" да, все так, в космос летать, новый вид вооружение мы нужный, чтобы защищать национальный граница от возможный агрессор. но задумываться о другой. во-первых, создавать и продавать новый вид вооружение, мы то самый вооружать другой страна и вообще способствовать милитаризация планета. с автомат калашников - когда-то мы хотеть помогать национально-освободительный движение в африка и в латинский америка из-за свой интернационализм - до сей пора бегать то ли бандит, то ли повстанец, хотя особый прибыль ни сам разработчик, ни страна в целое от продажа акм не получать. мы научаться жить в условие военный и революционный время, но никак не мочь понимать, что мир изменяться и время сегодня не то. а у мы все "бронепоезд стоять на запасный путь". только металл он давно уже прогнивать, машинист сбегать на заработок, а рельс разбирать и сдавать на металлолом вчерашний пионер. вызов сегодня другой, значит, и наука должный становиться другой. какой? главное - обращать на человек и в максимальный степень использовать интеллектуальный возможность и способность человек. может современный наука обеспечивать это? на мой взгляд, нет. у она нет духовный составлять. у наш российский наука нет душа, она выветриваться вместе с деньги, о который мы сегодня так много говорить и быть говорить еще в этот зал. и куда они только идти, непонятно. весь проект, особенно научный, должный обсуждаться публично и приниматься не просто научно-образовательный сообщество, а весь гражданин страна, раз мы говорить о прорыв, инновационный прорыв, о прорыв вперед. мы уставать говорить о заимствование с запад, но, на мой взгляд, мы не как петр первый, открывать окно в европа, мы все пытаться дверь в европа проталкивать, но это не получаться. не получаться потому, что мы не мочь понимать, что российский ученый прежде все нужный лаборатория, а лаборатория - это, как пробирка, как колба, это особый мир, трогать он грязный рука, непрофессиональный нельзя. и как в 20-е год, посадить на "философский пароход", отправлять ученый и помахать они ручка, так в 90-е поступать, так, собственно, и сегодня констатировать: уезжать, едва успевать заканчивать вуз, уезжать. поэтому сегодня приходиться признавать, что нет тот, о что писать западный ученый. они говорить о то, что, если духовный труд оказываться не нужный, наука становиться забота о технический пригодность, вместо то чтобы служить удовлетворение изначальный стремление к знание. вы, андрей александрович и юрий сергеевич, я хотеться бы приглашать на заседание "круглый стол" фракция лдпр в понедельник, 18-го число, он быть называться "проблема энергообеспечение человечество в XXI век".
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. от фракция "справедливый россия" - виноградов борис алексеевич. пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". хотеть сказать, уважаемый коллега, что наука - это как раз тот отрасль, в который разбираться все. это очень приятно и хорошо, но вот важно что? что сегодня здесь нет реально ответственный за положение дело в наука - нет греф, нет кудрин, нет христенко, да и депутат в зал должно быть четыреста пятьдесят человек. это вот наш отношение к наука и отношение правительство. вот здесь должный бы сидеть фрадков и говорить от имя весь свой ведомство о то, как реально результат научный исследование внедряться в промышленность, в реальный сектор экономика. где они? что с молодой кадры наш наука? я не говорить о студенчество, хотя молодой научный кадры - это как раз пролонгация студент, аспирант и так далее. почему у мы нет академический мобильность в страна, почему у мы сегодня выпускник провинциальный вуз крайне тяжело поступать в аспирантура в столичный вуз? а почему у мы выпускник такой академический мобильность приобретать с колоссальный скорость, когда они уплывать заграницу на безвозвратный основа? это же отсутствие политика. а для то чтобы вырабатывать политика, вы извинять я, нужно очень серьезно работать. и я в целое согласный с выступление иван иванович мельников, кроме один: иван иванович, все-таки андрей александрович воспитанник жорес иванович алферов. давать пожалеть он, что же он сейчас отправлять в отставка, это быть удар по жорес иванович. (оживление в зал.) неплохой воспитанник, я хотеть сказать, я андрей александрович давно знать. я думать, что сегодня проблема не в он, точно, не только в он, сегодня проблема в политика, в отсутствие этот политика. для то чтобы хотя бы представлять себя глубина проблема, который стоять перед наука, образование и промышленность - этот ряд нельзя разделять, - надо вспомнить, как быть построить научный политика рано, в тот общество, в который так и не мочь разбираться владимир вольфович. доктор философский наука и не знать, что марксизм - это наука.
из зал. кто вы сказать? это утопия! президент академия наука сказать...
виноградов б. а. ничто подобный! юрий сергеевич серьезный человек, чтобы так говорить.
из зал. (не слышно.)
виноградов б. а. спокойно, владимир вольфович. вы быть давать возможность выступать, когда нажимать кнопка. так вот, какой быть долгосрочный планирование ранее? быть система, сеть и структура - три "с". система иметь три составлять: академический наука, отраслевой, вузовский. сеть - это организация, который входить в этот система, а структура быть в вузовский наука - это отраслевой проблемный лаборатория, это работа с промышленность, это хоздоговорной отношение. о что сегодня правильно сказать андрей александрович, с сожаление сказать? смотреть, что происходить: фактически корпорация нанотехнология - инновационный корпорация. правда, андрей александрович? а для она - 150 миллиард бюджетный средство! а где же частный средство?! где тот отрасль и тот структура наш, который платформа потреблять быть и так далее? где их доля? мочь сказать, что академия наука при весь то... я не собираться она хвалить и так далее, но я знать один: академия наука активно работать с промышленность - и с "норникель", и с другой предприятие, - создаваться совместный программа и этот организация, частный по преимущество, финансировать работа академия наука. да, конечно, плохо, что результат академия наука и вообще результат наука сегодня у мы мало востребовать, к сожаление, так называть инновационный часть. мы придумывать этот слово "инновация", долго с он носиться, хотя еще в 90-м год быть давать определение совмин рсфср: инновация - это внедрение, то, что весь жизнь у мы быть, внедрение научно-технический достижение в реальный сектор экономика, и все. вот этот блок у мы отсутствовать, и отсутствовать, прямо сказать, не только по вина минобрнаука, но и по вина тот министерство, который должный быть заказчик. вот мы и посадить - фактически это самый главный беда - наука только на бюджет, в основной. мы не беспокоиться о кадры наука, мы не беспокоиться о развитие наука и о политика в этот область. предлагать считать сегодня вопрос неподготовленный, проводить широкий парламентский обсуждение по этот проблема, парламентский слушание, и после парламентский слушание осень вынести этот вопрос на рассмотрение с приглашение премьер-министр страна.
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. фракция "родинапатриот россия" - савельев юрий петрович, доктор технический наука. пожалуйста.
савельев ю. п. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый министр! я с сожаление сегодня мочь констатировать и наш фракция вместе со я, что правительство страна продолжать политика по фактический уничтожение отечественный образование и наука, результат, который быть достигать в советский период, так называть коммунистический период россия. я хотеть также напоминать, что в 87-м год, по суть дело последний год советский власть, на наука, на различный ее сфера, в наш страна из государственный бюджет выделяться сумма, эквивалентный 80 миллиард доллар. именно поэтому мы иметь тот достижение наука, с который считаться весь мир, и много 20 процент весь публикация, изобретение, принадлежать весь человечество, - отечественный, исходить из наш страна. механизм уничтожение образование и наука хорошо известный. во-первых, это низкий уровень зарплата, во-вторых, этот фактический отсутствие финансирование на технический перевооружение, закупка оборудование и создание лабораторный база - или учебный лабораторный база, или научный лабораторный база. ведь ученый - это такой человек... настоящий ученый, а только такой оставаться сегодня в наука, проходимец из наука уходить, особенно из-за первый фактор, достаточно кусок хлеб даже без масло, он мочь жить без зарплата, но он не мочь жить без современный лабораторный база, и поэтому это основной причина, по который наш ученый уезжать за рубеж. они там привлекать отнюдь не заработный плата, а возможность самореализация и служение наука в широкий смысл слово, поскольку никакой фундаментальный наука не мочь обходиться без уточнение мировой константа путем использование самый современный оборудование и замыкание теоретический уравнение. такой база сегодня отсутствовать. и юрий сергеевич сказать, сколько деньги приходиться на один работник в научнойсфера - 3-3,5 тысяча доллар, в тот время как правильный цифра на запад от 150 до 200 тысяча доллар. это в семьдесят раз много, чем в наш страна. но и это показываться мало, потому что ученый - такой человек, который продолжать работать, и они мочь бы даже платить, если бы у они быть деньги от родитель-пенсионер, для то чтобы приходить в свой научный организация. быть вносить и в этот зал принимать закон, который уничтожать то, что называться льгота. какой это быть льгота? это быть то, что даваться весь правительство весь страна свой ученый: отсутствие налог на земля, отсутствие налог на здание, на имущество, что обеспечивать творческий процесс, который определять развитие весь человечество, именно там, в научный лаборатория, в образовательный центр. вот этот круговерть с налог на земля, на здание все хорошо известный, а цель один - отнимать сегодня этот лакомый кусочек, который советский власть давать образовательный структура и научный центр в наш страна. хороший здание, хороший земля - это сегодня являться лакомый кусок, и сегодня то, что оставаться от наш наука, то, что сегодня быть у академия наука, затягиваться в процедура банкротство с цель перевод предприятие в частный рука. и конечно, это как раз и являться цель принятие закон поуправление чиновник наука, по управление чиновник образование поставлять вот этот управитель, который осуществлять банкротство наиболее важный предприятие с точка зрение получение деньги, последующий строительство на этот территория какой-то там коммерческий центр и так далее. конечно, существующий законодательный база превращать образование в сфера услуга, и это уже ни для кто не являться секрет. я с большой возмущение следить за то, как структура академия наука превращаться тоже в сфера услуга, когда чиновник начинать вмешиваться в святой святой, что определять развитие человечество в предшествующий год и быть определять в следующий страшный год, грозить мы и потепление климат, и катаклизм в экология, который угрожать наш цивилизация. поэтому я хотеться бы пожелать наш правительство - и андрей александрович член этот самый правительство - не идти ни на какой компромисс с тот человек, который не понимать, что нужный стратегический план развитие нашейстрана, нужный стратегический план развитие реальный сектор экономика машиностроение, энергетика, другой сфера, который должный определять главный доход государство, а не хищнический эксплуатация ресурс, который заканчиваться в близкий время (и с что оставаться наш страна), и представлять правительство реальный план, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 17.30, быть предложение давать слово алкснис, три минута, председатель профильный комитет и заключительный слово и на это заканчивать. я просить бы вы это поддерживать. до три минута. коллега алкснис, затем председатель профильный комитет, и, если быть необходимость, заключительный слово министр. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я уже в свой вопрос обращать внимание на ситуация с наш информационный технология. мы отставать, и, похожий, отставать навсегда, и, на мой взгляд, необходимо принятие кардинальный мера по преодоление этот отставание. к сожаление, андрей александрович немножко вводить мы в заблуждение. быть официальный данные мининформсвязь о то, что из шестьсот семьдесят пять тысяча компьютер в школа два треть компьютер иметь нелицензионный программный обеспечение. да, сегодня принимать решение о закупка лицензия, предполагаться на 3,8 миллиард рубль закупать для школа программный обеспечение фирма "майкрософт". и получаться такой политика, как, знать, наркодилер подсаживать молодой неопытный человек на наркотик, правда предлагать он по дешевка, а то и бесплатно порция этот наркотик. так вот, если мы не уходить от монополия "майкрософт", если мы не двинуться свой путь, мы ждать очень и очень серьезный неприятность. вот сегодня у мы у все в компьютер стоять программный обеспечение фирма "майкрософт". а вы замечать, когда вы входить в интернет, что там мигать лампочка, сигнализировать о работа в интернет и о то, что с ваш компьютер мочь элементарно уходить любой информация, потому что тот закрытый код, на который основывать система Windows, не позволять быть уверять в то, что там отсутствовать недокументированный особенность? печально, что этот система сегодня у мы устанавливать во весь орган государственный власть, даже в генштаб стоять в компьютер. быть выход - и этот выход единственный - в то, чтобы уже сегодня россия (это как промежуточный этап) переходить на свободный программный обеспечение. китай проводить разработка и в короткий срок и с минимальный расход, использовать программный обеспечение на открытый код, создавать свой операционный система Red flag Linux и соответственно Office Linux и то самый решать проблема хотя бы оснащение государственный структура и армия свой программный обеспечение. мы необходимо это делать. следующий шаг - мы необходимо думать о создание свой элементный база. вы посмотреть, что у мы в карман, чей телефон? посмотреть, какой оборудование здесь? чей экран, на который мы смотреть? чей коммуникационный аппаратура в этот зал? мы уже разучиваться выпускать элементарный вещь. если мы лицо не повертываться к область информационный технология, мы утрачивать информационный независимость россия, а это грозить утрата независимость и суверенитет россия в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. председатель профильный комитет николай иванович булаев, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у мы, у профильный комитет, конечно, быть большой тревога по повод то, как проходить сегодня "правительственный час", поскольку он проходить в необычный время, в достаточно поздний время, после четыре. но тот накал, который демонстрировать сегодня ход рассмотрение данный вопрос, говорить о то, что человек неравнодушный к данный проблема в дума немало. вместе с то хотеться бы отмечать, что тема "правительственный час" мы определять сам, и мы с вы определять, кто должный на этот "правительственный час" выступать. это мы определять. если бы мы определять, что должный выступать председатель правительство, то, наверное, выступать бы он. но поскольку мы определять, что должный выступать министр и президент российский академия наука, то мы выслушивать их доклад. и я думать, что у мы сегодня состояться для профильный комитет очень интересный разговор. вместе с то я бы хотеть об один особенность этот разговор сказать. конечно, каждый из мы, готовиться к выступление на "правительственный час", продумывать тема выступление. но нельзя не реагировать и на то, что происходить в зал. ну, например, юрий сергеевич осипов говорить, что сегодня у российский академия наука практически нет ни один замечание к тот изменение, что мы вносить в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". мы этот изменение готовить в тесный сотрудничество с академия наука, на весь заседание профильный комитет присутствовать лично или президент, или вице-президент. весь поправка мы отрабатывать. президент говорить: замечание к закон нет, создавать условие, при который этот закон в полный мера власть быть исполняться, и это гарантировать академия нормальный жизнь. а мы говорить: закон плохой, мы говорить, что академия лишать право самоуправление. президент говорить: устав академия, который определять структура академия, орган управление, принимать академия единогласно. нет, мы это не нравиться! мы говорить: нет, устав плохой, он все разрушать. я не понимать, кто верить. тот, кто жить внутри система, внутри российский академия наука, формировать весь уставный документ, или мы со сторона видный, как и по какой закон должный жить академия? академия говорить: не надо дополнительный структура чиновник, который управлять бы деятельность академия. нет, мы говорить: давать создавать в правительство еще один орган, который бы управлять академия, говорить, как внедрять, куда внедрять. я вот хотеть бы понимать, мы хотеть на сам дело сделать, чтобы академия быть самостоятельный, и быть она слушать или мы быть думать, как мы надо сделать? с один сторона, мы говорить, что академия не должный быть управляемый, что это самоуправляемый организация, а в свой речь мы ратовать за то, что нужно нагружать дополнительный внешний орган управление, который быть на самый дело лишать академия самоуправление. мы говорить о налог на имущество, на земля - ну язык все обтесывать! - не наш налог, муниципальный и региональный. давать изменять тогда налоговый законодательство. как мы мочь вводить этот льгота? или мы что-то недопонимать, или мы специально спекулировать на этот проблема. быть проблема, который нужно решать. неисполнение министерство финансы, неисполнение, наверное, в какой-то часть министерство образование и наука вот то, что мы давать, - федеральный бюджет. в бюджет 2006 год мы закладывать полностью деньги на реализация проект, на компенсация налог, и в бюджет 2007 год мы этот деньги закладывать. ну давать тогда создавать комиссия и исследовать, почему этот деньги не доходить вовремя, минута в минута. что касаться законодательный обеспечение, я приглашать вы, коллега: идти два интересный законопроект в комитет. мы сегодня рассматривать законопроект об интеграция наука и образование. я считать, что этот закон снимать тот ограничение, который необоснованно сегодня существовать во взаимоотношение наука и образование. законопроект подготовить мы к первый чтение. давать внимательно поработать над этот законопроект. он создавать реальный условие для то, чтобы мы от слово переходить к конкретный дело. я еще раз хотеть бы сказать, что сегодня в комитет находиться масса иной законопроект. мы в дума рассматривать в первый чтение законопроект, касаться налогообложение инновационный деятельность, ну давать сделать второй шаг - рассматривать он во второй чтение, принимать в третий, и тогда переходить от слово к дело, снимать излишний налоговый нагрузка на тот, кто заниматься инноватика. я еще раз бы хотеть сказать, что с академия наука, с министерство образование и наука у профильный комитет тесный взаимодействие по весь законопроект, который мы рассматривать. и этот взаимодействие давать мы возможность принимать закон, по который, еще раз говорить, как мы сегодня в зал услышать, у академия наука и у минобрнаука какой-то существенный замечание, по законодательный и законопроектный деятельность, нет. конечно, быть что совершенствовать, предел совершенство нет. но при это я бы хотеть, чтобы мы в первый очередь слышать, что от мы ждать, а не делать то, что мы сам хотеть. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. андрей александрович и юрий сергеевич, вы хотеть что-то сказать? нет. ну тогда весь вопрос "правительственный час" мы обсуждать, он завершать, и я искренне благодарить андрей александрович и юрий сергеевич за активный участие в работа государственный дума. мы рад быть вы видеть и в следующий раз, и в следующий дума. спасибо. уважаемый коллега, пункт 47. проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". доклад депутат государственный дума юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! позволять я представлять вы законопроект "о российский корпорация нанотехнология". данный законопроект состоять из пять глава и двадцать один статья, он предусматривать создание и устанавливать порядок деятельность российский корпорация нанотехнология. создание корпорация соответствовать требование послание президент российский федерация федеральный собрание 2007 год и утверждать президент российский федерация стратегия развитие наноиндустрия. корпорация создаваться в цель реализация государственный политика в научно-технический сфера, содействие переход экономика на инновационный путь развитие, развитие инновационный инфраструктура, реализация проект в область нанотехнология и наноиндустрия. корпорация быть один из составлять нанотехнологический сеть, который должный создаваться в соответствие со стратегия развитие наноиндустрия. корпорация в соответствие с предлагать законопроект быть являться некоммерческий организация. основной предмет деятельность данный корпорация становиться организационно-финансовый поддержка инновационный деятельность в наноиндустрия, в первый очередь перспективный инновационный проект. корпорация быть осуществлять отбор и финансирование проект в область нанотехнология, включая проект научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа, в случай, устанавливать правительство российский федерация, выполнять функция государственный заказчик по реализация федеральный целевой программа и иной программа в область нанотехнология. корпорация также быть участвовать в разработка концепция и проект нормативный правовой акт, направлять на стимулирование научно-технический и инновационный деятельность в область нанотехнология, проводить вневедомственный экспертиза и согласование соответствующий документ. с цель осуществление отбор, проведение экспертиза и оценка проект в область нанотехнология корпорация вправе быть создавать научно-технический совет, куда входить представитель научный общественность. управление корпорация быть строиться на принцип единоначалие и коллегиальность. орган управление корпорация являться наблюдательный совет, правление и генеральный директор корпорация - так предлагать данный законопроект. вообще же по структура законопроект во многое схожий с недавно принимать мы федеральный закон "о банка развитие", в который мы уже вырабатывать ряд необходимый механизм для создание подобный структура. законопроект устанавливаться широкий компетенция правительство. правительство формировать наблюдательный совет корпорация, утверждать положение о наблюдательный совет, одобрять регламент корпорация и выполнять ряд иной функция. правительство также вправе определять объем имущественный взнос российский федерация и порядок дальнейший финансирование деятельность данный структура. предусматривать механизм контроль за деятельность корпорация: представление в правительство и опубликование годовой отчет, бухгалтерский баланс, создание ревизионный комиссия. после то как мы вносить данный законопроект, состояться встреча-совещание с представитель правительство. с учет тот замечание, который быть высказывать другой комитет-соисполнитель, мы данный законопроект отзывать и перевносить он. в новый законопроект, который у вы также быть, вносить изменение. в частность, по численность представительство в наблюдательный совет мы предлагать принцип паритетность: семь представитель от администрация президент, законодательный и исполнительный власть и семь представитель от наука, бизнес и общественный палата. во избежание возможный злоупотребление предусматривать, что денежный вознаграждение член наблюдательный совет определяться правительство, а член правление научно-технический совет - наблюдательный совет. дополнять также полномочие наблюдательный совет, определять количество и состав научно-технический совет - девятнадцать член. и некоторый изменение вносить по текст, с то чтобы учитывать замечание технический характер. я знакомый с заключение комитет, как профильный - экономический, так и другой. со многий замечание я, как автор, согласный и надеяться, что мы смочь ко второй чтение с они поработать и во многое их учитывать. часть замечание, с мой точка зрение, не совсем корректный: в законопроект в тот или иной степень это написать по-другому, не так, как это сказать в данный заключение уважаемый комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект предусматривать создание российский корпорация нанотехнология в форма государственный корпорация и установление ее правовой положение. создание корпорация обусловливать необходимость сосредотачивать усилие государство на переход российский экономика на инновационный путь развитие в часть реализация проект создание перспективный нанотехнология и наноиндустрия с соответствие со стратегический план развитие страна, предлагать президент. механизм достижение корпорация называть цель раскрываться в ее функция, главный из который - осуществление организационный и финансовый поддержка инновационный деятельность и проект в область нанотехнология. поддерживать представлять законопроект, комитет считать необходимый высказывать ряд замечание и предложение по законопроект, не иметь концептуальный характер. по мнение комитет, необходимо рассматривать возможность приведение в закон определение "нанотехнология" и "инновационный сфера". в условие неопределенность терминология представляться недостаточно обоснованный, к пример, определять с их использование направление расходование денежный средство корпорация. эффективность реализация система стимулирование, создание и внедрение результат разработка во многое быть зависеть от четкий определение вводить понятие. законопроект не предусматривать предельный срок, в течение который правительство принимать предусматривать законопроект решение, в тот число о создание корпорация. по мнение комитет, целесообразно определять в законопроект необходимый срок. требовать дополнительный обсуждение предусматривать законопроект совмещение корпорация функция государственный орган и бизнес-структура. совмещение этот функция мочь являться источник конфликт интерес в деятельность корпорация. по мнение комитет, необходимо дополнительно рассмотретьположение законопроект, предусматривать взаимный ответственность ответственность по обязательство российский федерация и корпорация, а также уточнять положение законопроект, согласно который на корпорация не распространяться действие закон "о несостоятельность (банкротство)". по мнение комитет, в законопроект можно более подробно регламентировать вопрос управление создаваемый корпорация, а также принцип формирование научно-технический совет, обеспечивать его компетентность. целесообразно устанавливать в законопроект критерий выбор проект для финансирование и механизм дальнейший контроль за эффективность расходование выделять средство, уточнять положение законопроект о возможность инвестирование временно свободный денежный средство, о возможность приобретение корпорация ценный бумага и доля участие в хозяйственный общество за счет средство корпорация. необходимо дополнительно рассматривать положение законопроект о возможность использование средство на административно-управленческий расход. целесообразно рассматривать возможность больший регламентация в законопроект вопрос контроль за деятельность корпорация. в свой заключение комитет излагать и некоторый другой замечание и предложение, весь они мочь быть рассматривать и учитывать во второй чтение. комитет-соисполнитель, правительство поддерживать законопроект. поддерживать концепция законопроект, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, я видеть, быть желающий задавать вопрос: решульский, кашин, кибирев, виноградов... ну хорошо, давать записываться. включать быстрый режим запись на вопрос. показывать результат запись, пожалуйста. всего восемь человек. какой предложение? по один от фракция. время - 17.48. голосовать быть. кто за то, чтобы порядок быть следующий: по один вопрос от фракция? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не я же это предлагать, сергей николаевич, не я предлагать. мы же знать с вы: предлагать - я должный поставлять на голосование. хорошо, я готовый давать возможность все выступать, я не торопиться сегодня. а в 18 час все заканчиваться, и никто не проголосовать, сегодня не среда, четверг, кажется. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        96,2%
проголосовать против 11 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. на вопрос готовый отвечать в тот число и министр образование и наука, который присутствовать при рассмотрение данный законопроект. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. очень скользкий законопроект, сразу говорить, поэтому просить юрий германович отвечать по-русски, понятный язык, без всякий этот "нано" и другой какой-то там измышление: для что создаваться этот корпорация? неужели у мы министерство образование и наука не мочь работать, другой федеральный ведомство не мочь распределять этот деньги, проводить конкурс? для что, объяснять мы и весь человек россия, создаваться этот корпорация? и называть сумма в конец-то конец, сколько из бюджет деньги быть направлять в этот корпорация и через она, как тут написать, быть перераспределяться по конкурс на всякий проект? вот завтра быть рассматривать вопрос о фонд содействие развитие жилищно-коммунальный хозяйство, так там хоть написать: 240 миллиард рубль. сюда вы сколько собираться направлять для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. юрий германович медведев, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый сергей николаевич, завтра действительно быть рассматриваться вопрос о фонд. там не 240, а 250 предполагаться.
председательствующий. ну что завтра, вы давать про сегодня.
медведев ю. г. для уточнение. что касаться зачем и почему. я так полагать, что, готовиться к сегодняшний заседание, вы мочь бы по крайний мера ознакомляться со стратегия развитие наноиндустрия, который утверждать президент, где определять этап создание сеть, и для то, чтобы этот сеть быть выстраивать и работать, предполагаться создание данный корпорация, как один из инструмент финансирование нанотехнология, развитие этот направление. другой я ничто сказать не мочь. здесь абсолютно ничто из палец не высасывать, все сделать корректно.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция лдпр кто быть вопрос задавать? чернышов, пожалуйста. кто вопрос? министр?
чернышов а. г. основный докладчик я хотеться бы задавать вопрос. я уже говорить, что как только речь заходить о деньги у мы, так сразу предреволюционный состояние. и как резво правительство россия...
председательствующий. вопрос.
чернышов а. г. сейчас, артур николаевич. у я быть время, я задавать свой вопрос.
председательствующий. ну хорошо.
чернышов а. г. как резво правительство свой заключение представлять. только давать прочитывать вместе этот самый заключение правительство, вместе, и чтобы не с закрывать глаз, и чтобы не верить на слово. в конец-то оно вроде бы в целое поддерживать, только все, что до это, говорить о то, что оно фактически не поддерживать. один из абзац на второй страница: также правительство российский федерация обращать внимание на то, что... в конец: это не согласоваться с федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". это что же мы, вне закон уже быть действовать? я хотеться бы понимать, для что такой спешка, зачем в очередной раз действовать, по суть дело, вне закон или на грань закон?
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. я не возражать, только вопрос, кажется, быть задавать министр. я не возражать...
председательствующий. готовый министр отвечать? не министр, докладчик быть задавать вопрос. юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. спасибо за вопрос. я думать, что здесь абсолютно никакой спешка нет. что касаться замечание, который быть в тот число и в заключение правительство, это замечание нормальный, рабочий замечание. если автор где-то как-то не согласовывать свой предложение, норма, который мы вы предлагать для рассмотрение, и если они в тот или иной степень противоречить действующий законодательство, давать мы ко второй чтение с ваш участие попытаться находить тот формулировка, который бы давать возможность решать этот задача. и замечание правительство, они абсолютно рабочий, я не видеть там ничто такой, что бы не давать возможность сегодня рассматривать наш законопроект. это касаться и замечание другой комитет-соисполнитель, наш экономический комитет. очень много замечание, и они весь рабочий. я еще раз повторять: если они не противоречить концепция данный законопроект, это абсолютно нормальный.
председательствующий. от фракция "единый россия" быть вопрос? нет. от фракция "справедливый россия" - виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а. я хотеть поддерживать депутат решульский и даже усиливать: закон не скользкий, а очень скользкий. видимо, в правительство не находиться специалист в область наноиндустрия, чтобы правительство вносить законопроект, а в депутатский корпус находиться. это радовать. у я вопрос к юрий германович, как к один из специалист. статья 6: федеральный орган не вправе вмешиваться в деятельность корпорация, за исключение случай, предусматривать... сказать, какой случай федеральный закон предусматривать, когда мочь орган госвласть все-таки вмешиваться? иначе получаться, что корпорация - это как синдикат. помнить фильм о синдикат - "крестный отец" и так далее?
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. что касаться то, скользкий или нескользкий, - это судить вы и сергей николаевич, я не хотеть отвечать за ваш оценка этот законопроект. что касаться средство, о который я, извинять, не сказать, когда отвечать на вопрос сергей николаевич, предполагаться действительно приличный деньги, бюджетный деньги, и этот деньги мы с вы быть сам определять, рассматривать бюджет на 2008-2010 год, чтобы направлять на этот цель, - в предел 130 миллиард рубль. я еще раз повторять: это ваш право - решать, на какой сумма останавливаться, и направлять, сколько посчитать нужный, на это очень важный направление развитие инновационный технология. что касаться то, когда правительство иметь право вмешиваться, а когда не иметь. вы знать, ведь мы говорить о некоммерческий организация. быть закон "о некоммерческий организация". в законопроект написать, что должный быть регламент данный корпорация, где также быть указывать определенный возможность влияние на принятие решение. в конец конец, правительство формировать наблюдательный совет, орган управление и, следовательно, иметь кадровый возможность. здесь также говориться, когда правительство мочь вмешиваться в решение, в работа данный корпорация. вы знать, у исполнительный власть всегда очень много возможность влиять на тот процесс, который происходить как в государственный, так и в негосударственный структура. закон это позволять. спасибо.
председательствующий. фракция "родина - патриот россия" - савельев. юрий петрович, ваш вопрос, пожалуйста.
савельев ю. п. юрий германович, у я такой вопрос. действительно, очень поспешно принимать этот решение и создавать этот коммерческий структура. я спрашивать: быть ли подготовить какой-либо документ тип бизнес-план или предварительный бизнес-план, который прогнозировать бы темп вложение деньги, раз, и, второй, самый главный, возврат этот деньги, когда этот деньги или часть они быть возвращать то, кто они вкладывать?
председательствующий. пожалуйста, медведев включать микрофон.
медведев ю. г. уважаемый коллега, мы только что рассматривать... быть "правительственный час", на который мы говорить о наука. а нанотехнология - это один из сфера развитие научный деятельность. вот тогда, когда вы говорить о деньги, вы не говорить о то, что надо экономить на наука, потому что не всегда видный некий эффективность вложение в наука, потому что быть работа, который не всегда приносить результат, понимать, что это необходимый, необходимо для будущее, еще для какой-то цель. здесь же, когда мы говорить о нанотехнология, мы сразу задавать вопрос: а быть бизнес-план? вот здесь до вы еще ряд товарищ говорить о то, что в дума находиться специалист, который вносить данный законопроект. но мы же, автор этот законопроект, не скрывать, что законопроект... конечно, в первый очередь, в главный очередь законопроект рождаться не здесь, а в стена правительство, и там этот проблема обсуждаться, в тот число и в министерство, который представлять здесь министр образование и наука. естественно, это плод работа широкий круг человек. и тот затрата, тот деньги, о который мы говорить, - они в любой случай быть просчитываться, в любой случай не просто быть выбрасывать на ветер, а использовать, конечно, эффективно. любой проект в область нанотехнология быть предварительно обсуждаться, они быть получать экспертный оценка тот совет, который быть создавать при этот корпорация, и, мочь быть, вы быть в состав этот совет, я не знать, или кто-то другой, ваш коллега-ученый. и не быть пустой, выбрасывать на ветер деньги, это вне всякий сомнение, я в это не сомневаться, мы уже научаться считать и работать с деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос все. первоечтение. быть желающий выступать от фракция? от фракция компартия решульский сергей николаевич.
из зал. полминуты!
решульский с. н. полминуты, три минута... просто смотреть на то, что твориться у мы в страна, и вот государственный дума...
председательствующий. нет, ну по регламент...
решульский с. н. по регламент говорить, по регламент, долго говорить не быть, артур николаевич.
председательствующий. нет, ну говорить, сколько полагаться.
решульский с. н. смысл нет говорить. если уж вы отряжать здесь по один вопрос от фракция по такой серьезный, в общий-то, законопроект, касаться серьезный сумма. вот я услышать, 130 миллиард бюджетный деньги быть выделять для работа данный корпорация, для реализация закон, который быть сейчас принимать. не знать, что получать в результат, потому что в этот законопроект ничто не прописывать о цель весь этот инновационный деятель - деятель, быть говорить, а не деятельность - и нанотехнология и так далее. первый, что приходить в голова, когда читать такой законопроект, - что заканчиваться депутатский созыв, срок, и кто-то надо пристраиваться на работа. второй, что приходить в голова: президент скоро переизбираться быть, в правительство, наверное, зашевелиться, себя готовить место. третий, что приходить в голова, когда внимательно читать подобный законопроект: наверное, нужный деньги, необходимый для реализация какой-то, в общий-то, закрытый проект. не зря задавать вопрос: сколько это деньги стоить? вы взять статья 19 (кто здесь из вы читать внимательно этот законопроект перед рассмотрение на сегодняшний заседание?), второй часть гласить: порядок финансирование деятельность корпорация за счет средство федеральный бюджет определяться правительство российский федерация. и далее самый главное: при это корпорация вправе использовать на административно-управленческий расход не много 10 процент сумма бюджетный финансирование. ни черт себя - от 130 миллиард 10 процент! 13 миллиард только на административно-управленческий расход! да мы весь фракция пойти сейчас записываться на работа в этот корпорация. слушать, тут не один партия можно содержать на такой деньги. еще вопрос, на который хотеть обращать внимание. не знать, здесь ли наш полномочный представитель правительство, но вот сидеть представитель правительство, министр здесь сидеть. вы знать, многие здесь иметь большой опыт парламентский деятельность, я тоже не меньший иметь, но первый раз в жизнь сталкиваться с такой финансовый-экономический обоснование. это же вообще достижение нанотехнология, должный вы подчеркивать! все финансовый-экономический обоснование, который тянуть на 130 миллиард, обходиться один фраза - что принятие данный законопроект не повлечь возникновение необоснованный финансовый обязательство российский федерация. где наш логинов, представитель правительство? вот представитель президент здесь быть. надо ли понимать, что мы, субъект право законодательный инициатива, теперь весь свой финансовый-экономический обоснование быть писать так, ограничивать именно этот фраза? и я хотеть бы посмотреть, как я правительство, принимать вот такой финансовый-экономический обоснование, не быть отказывать и писать, что я не представлять финансовый-экономический обоснование. вот это нанотехнология в парламентский деятельность, законотворческий. я вы прямо говорить: за десятилетие нынешний, современный российский законотворческий деятельность такой еще не быть. еще не мочь не останавливаться на тот поспешность, с который - правильно мой друг коллега-депутат обращать внимание - вноситься законопроект: 4 июнь (здесь же весь цифра, дата быть) вноситься автор законопроект, 7-го комитет возвращать на доработка, и тут же, 7-го число, законопроект, уже дорабатывать, вноситься снова, уже бо·льший количество депутат, и приниматься совет государственный дума, в тот число вы, артур николаевич, для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума без заключение правительство. как же, там же написать...
председательствующий. быть заключение правительство.
решульский с. н. он сегодня давать. подождать, артур николаевич! ну что вы как обида для себя воспринимать! я же не вы лично критиковать.
председательствующий. хорошо-хорошо.
решульский с. н. зачем я критиковать вы лично, когда речь идти о то, как мы разделять 130 миллиард рубль из бюджет.
председательствующий. мы это не касаться...
решульский с. н. мы, мы касаться. я не говорить, что мы лично разделять между себя, между вы и я предполагать, а разделять между инновационный проект и нанотехнология. вот я не знать... уважаемый андрей александрович фурсенко, ну что, без этот корпорация не справляться министерство, что ли? нет у мы уже никакой ведомство в страна, казначейство нет, вы, как главный опытный человек, министр, чтобы проводить конкурс? неужели надо еще сотня, два сотня или три сотня штат собирать в этот корпорация, платить они огромный деньги? ну, 13 миллиард, конечно, я представлять... я бы сам пойти поуправлять этот дело. если нужный быть кандидатура, пожалуйста, я готовый. вопрос-то серьезно стоять. поэтому я просить и следующий... я не зря вспомнить завтрашний наш пленарный заседание, завтра - артур николаевич, не смотреть на я так - выступать не быть.
председательствующий. завтра... я уже сегодня хватить...
решульский с. н. там 240 миллиард или 250, как я подсказывать...
председательствующий. 242.
решульский с. н. 242 миллиард направлять из бюджет, и примерно такой же сумма идти на административно-управленческий деятельность. ну ничего себе! прямо разводить рука, не мочь понимать, как встраиваться в этот струя, как поучаствовать хоть в обсуждение этот все, даже не...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. да в какой дележка, в обсуждение хотя бы! поэтому я предлагать откладывать сегодня голосование по данный законопроект. у мы быть комиссия по проверка законопроект на коррупционность, гришанков она возглавлять, член "единый россия", я он уважать и доверять он и его комиссия. надо направлять законопроект именно в этот комиссия, попросить, чтобы в течение неделя хотя бы в первый приближение они сделать свой анализ, и, вернуться сюда... какой... 27-го, 28-го, мы рассматривать этот вопрос. а сейчас так голосовать - с закрытый глаз, не знать, кто туда попадать и на какой должность быть работать, - ну это совсем невозможный!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, от лдпрчернышов. и определяться, кто от "единый россия" выступать. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. спасибо. ну на самый дело цирк бывать платный - этот, наверное, где-нибудь на цветной бульвар, и цирк бывать бесплатный - это в государственный дума. только плата здесь на самый дело значительно большой, если принимать во внимание наш гражданин, наш налогоплательщик, который расплачиваться за весь наш чудачество и за весь наш изыск.
председательствующий. вы тоже работать в государственный дума, что вы...
чернышов а. г. да, артур николаевич, я и о себя в тот число, это же понятный. поэтому...
председательствующий. а то мы или от усталость уже, или от жара... пожалуйста, по дело.
чернышов а. г. артур николаевич, я по дело. любой на самый дело важный идея, озвучивать президент страна, можно вот так превращать в балаган. тут вспоминаться виктор степанович с известный слово: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. ну как может высокий законодательный орган власть, который принимать закон, сам нарушать закон и регламент?! ну сказать я! докладчик, который представлять закон, со весь другой разработчик, который стоять рядом и который мы не видеть, ну сказать! представитель администрация президент, правительство российский федерация, сказать, как можно потом требовать от наш гражданин рядовой: не нарушать, гражданин, не трогать колосок, не надо изобретать велосипед, идти в наука, давать то, давать се, мы вы показывать космос - если мы сам провоцировать весь это?! ну как это мочь быть?! нанотехнология - этот здорово. только нанопрорыв не должный оказываться в карман конкретный чиновник. и "нано" не надо переиначивать в "на, на!". (только не путать с известный в прошлый ансамбль.) на, на бюджетный средство! на, на, еще на, еще на бюджетный средство, тратить! докладчик спокойно сказать и открыто: "не спрашивать об эффективность проект, мы ничто не просчитывать, мы нужно потратить деньги, взять они и потратить". финансовый-экономический обоснование нет. ответственность тот, кто быть завтра... после выборы, наверное, уже половина этот человек не быть, они все рассасываться по корпорация. кто отвечать за этот 130 миллиард, или за 250, или за 242? эффективность нет. все по остап бендер, но даже остап бендер говорить: сначала стул, а потом деньги, а не наоборот. высказываться регион, высказываться наука, в тот число, как мы любить говорить, независимый эксперт, где весь этот документ? они нет. поэтому я представляться, что сегодня, не устраивать междусобойчик, не портить на самый дело сам идея, который действительно важный, этот законопроект нужно отклонять. и пока здесь андрей александрович, я хотеть два слово сказать. понимать, нанотехнология потом ведь пойти и в вуз, пойти и в различный учреждение реализовываться. вот в ставропольский университет я верить, верить, что там этот технология реализовываться, потому что там один кредо у ректор и у руководство: выпускник должный быть на голова высоко тот, с кто он предстоять работать. а в саратовский госуниверситет я сегодня не верить. и еще раз хотеть вы, андрей александрович, попросить вмешиваться в ситуация, потому что даже тот факультет бионанотехнология, который существовать в саратовский университет, не позволять этот университет вырываться, пока там такой руководство. возвращаться к законопроект, хотеть сказать: нельзя принимать законопроект высокий законодательный орган власть, попирать собственный рука тот закон, за который мы здесь голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. от фракция "единый россия" - кокошин, пожалуйста. от "справедливый россия" виноградов быть?.. так я понимать?
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я думать, что у мы состояться важный дискуссия. она, наверное, у мы еще не раз возникать по повод развитие высокий технология, в частность нанотехнология. значительный часть вопрос, который подниматься коллега-депутат, не относиться напрямую к данный закон, этот вопрос относиться к реализация стратегия в развитие нанотехнология и уже к собственно функционирование корпорация, когда она быть создавать. я мочь сказать только один: мы, в частность фракция "единый россия", вести сейчас очень активный работа по целый ряд направление, связывать с развитие нанотехнология. у мы такой род исследование быть в самый различный регион страна, но прежде все, конечно, в известный центр, где быть образование, где быть академический наука, где быть отраслевой наука, речь, в частность, о то, что делаться по линия оборонный-промышленный комплекс, о то, что делаться в вуз. исследование и разработка появляться довольно много, какой-то из они иметь давний история, быть и свежий, некоторые делаться небольшой компания, который возникать на база вуз, научно-исследовательский институт. естественно, возникать масса проблема с координация такой род исследование и с финансирование. как я понимать, создание такой род корпорация отнюдь не монополизировать, скажем, работа по этот направление, не сосредоточивать она в рука один орган. у мы и сейчас вестись активный работа по целый ряд ведомство, который финансировать этот исследование и разработка. я мочь сказать, что уже быть и хороший, эффективный результат такой род финансирование. безусловно, этот опыт, который быть, в частность, у минобрнаука, должный быть использовать и при работа этот корпорация. создание подобный корпорация, в общий-то, иметь прецедент в история целый ряд государство, который прилагать усилие для то, чтобы обеспечивать прорыв на один из важный, приоритетный направление. и я рассматривать создание этот корпорация именно как такой организационный, управленческий мера, который позволять бы мы обеспечивать прорыв на этот сверхважный направление. там, по крайний мера, уже быть десять - двенадцать четко обозначаться сфера применение нанотехнология. мы в близкий время, кстати, быть проводить совещание с министерство и ведомство, с представитель наш наука и промышленность по вопрос уже даже практический реализация нанотехнология. но, конечно, быть и огромный пласт проблема, связывать с углубление фундаментальный исследование и прикладной исследование, решение который должно взять на себя государство, как это делаться во многий, в частность в западноевропейский, страна, да и в азиатский страна тоже, путем реализация этот политика через создавать орган, подобный корпорация по нанотехнология. так что, выступать от имя фракция "единый россия", я хотеть сказать, что мы вполне мочь сегодня и должный проголосовать за этот законопроект в первый чтение. и тот замечание и вопрос, который возникать в ход обсуждение законопроект, - часть из они, наверное, правомерный, часть, как я уже сказать рано, относиться в целое к стратегия реализация политика в область нанотехнология - мочь быть учитывать и решать уже во второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"виноградов борис алексеевич. пожалуйста.
виноградов б. а. спасибо. я вот послушать андрей афанасьевич и как-то внутренне успокаиваться. а то я после предыдущий выступление взволноваться, но сергей николаевич уже, видно, уходить из зал, понимать, что он не взять в этот корпорация. вообще у мы весь страна - большой корпорация...
председательствующий. по возраст мочь, да.
виноградов б. а. весь страна - большой корпорация. поэтому сейчас доля этот корпорация, видимо, создаваться. и конечно, вот только остап ибрагимович не хотеть... он хотеть как раз сначала стул, а специалист в область нанотехнология, специалист-электромонтер мечников, сказать: "нет, сначала деньги, а потом стул". а остап ибрагимович все наоборот хотеть, вот как раз как в этот устав, в этот закон. вот я об один момент сказать, потому что я в целое-то, к сожаление, вынуждать соглашаться с сергей николаевич. ну не претендовать сергей николаевич на участие в корпорация в качество работник. вот статья3: корпорация участвовать в выработка и содействовать реализация государственный политика в научно-технический и инновационный деятельность. вот корпорация как раз должный реализовывать этот политика и отвечать за ее результат. когда содействовать, тогда ни за что не отвечать, так сказать, пилить и не отвечать. хотеть сказать по повод тенденция. да, в советский союз при иосиф виссарионович сталин решаться крупный проблема прорывной. для это нужно быть три "к": крупный проект...
из зал. (не слышно.)
виноградов б. а. подождать, без решетка мы поговорить. нужно быть три "к": крупный проект, крупный личность и крупный результат. фамилия называть: королева - крупный проект, ракетно-космический щит страна, крупный личность, крупный результат - создание целый отрасль и ответственность, безусловно; курчатов - крупный проект, крупный личность, крупный результат - создание отрасль. здесь вот это не записывать, мы не мочь даже в прогноз узнавать, кто же это такой, какой крупный личность быть, кто быть реализовывать такой крупный проект и кто быть отвечать за результат. а здесь содействовать. когда содействовать, извинять я, ни за что не отвечать, содействовать просто. это вот первый такой момент в статья 3 "цель и функция корпорация". если она посмотреть с позиция нанотехнология, под микроскоп, андрей александрович, не туннельный, а даже простой, оптический, то там можно увидеть много интересный. конечно, там за этот крупный личность лаврентий павлович стоять еще, правильно, быть такой. (это я александр сергеевич косопкин говорить, а то он здесь комментировать, я слышно.) да, лаврентий павлович стоять. кстати, вот по тот функция серьезный работник быть. так вот я хотеть предлагать член правительство андрей александрович фурсенко. андрей александрович, взять ответственность на правительство, издавать постановление правительство, поработать, вот пусть постановление правительство называться "о российский корпорация нанотехнология". взять на себя этот ответственность, поработать пара год, посмотреть мы, как бюджетный деньги там на административно-управленческий расход идти, как реально привлекаться деньги частный инвестор. потому что у вы получаться, что инновационный вуз - на бюджетный деньги, понимать? инновационный вуз должный работать на условие хоздоговорный отношение с промышленный предприятие, а у мы инновация весь за счет бюджет, нанотехнология - за счет бюджет. давать поработать в рамка постановление правительство, сделать он. этот законопроект, конечно, я вы хотеть сказать откровенно, уважаемый коллега, нельзя принимать. пусть правительство взять на себя ответственность и принимать постановление, поработать пара год, а потом мы посмотреть: нужный ли закон или не нужный? здесь все нормально с точка зрение принятие постановление правительство и взятие правительство ответственность на себя. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина - патриот россия" - савельев. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п. уважаемый коллега, жалко, что вот этот грандиозный проект приниматься вне система, система отсутствовать сегодня в россия. и как я говорить сегодня, у правительство отсутствовать понимание тот, по какой научно-технологический и инновационный путь должный идти россия. отрасль друг с друг не связывать, единый план, который бы коррелировать, связывать весь отрасль воедино для обеспечение эффективность, получение качество в короткий срок, сегодня нет. отсутствовать стратегический планирование в наш страна, хотя в самый захудалый корпорация это быть. вот этот законопроект, я сразу сказать, при мой вот такой непринятие все то, что делаться сегодня в россия, я, безусловно, поддерживать исходить из то, что это очень важный сегодня для наш государство - создавать хотя бы какой-то росток внимание к самый важный направление, важный, наряду с направление по создание реактор на быстрый нейтрон в наш страна. вот два направление, один из они, я надеяться, быть реализовать. ко второй чтение, без всякий сомнение, надо усиливать составлять государственный контроль за это. без это быть уворовывать огромный количество деньги. я надеяться, что можно быть минимизировать вот этот воровство даже при существующий структура власть, я надеяться, что и после выборы в государственный дума, и после президентский выборы функция контроль будутусиливать. сейчас такой корпорация нужно создавать, и фракция "родина патриот россия" это, безусловно, поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель весь фракция выступать. от правительство, андрей александрович, вы что-то хотеть сказать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. с заключительный слово медведев хотеть выступать. пожалуйста, юрий германович. включать микрофон медведев.
медведев ю. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! спасибо за такой бурный обсуждение. я, конечно, такой не ожидать, потому что считать, полагать, что закон нести несколько другой нагрузка, но вы к этот закон предъявлять требование как к стратегия развитие нанотехнология, мочь быть, это и правомерный. я просто просить бы, уважаемый коллега: посмотреть, пожалуйста, тот стратегия, который утверждать президент, и вы получать ответ на многий вопрос, тот, который вы задавать здесь, обсуждать данный законопроект. я еще раз хотеть сказать, что данный законопроект этот цель не преследовать, он преследовать абсолютно конкретный цель. это составной часть тот сеть, который образовываться для решение этот очень важный вопрос.
второй. я не соглашаться с тот высказывание, и хотеть это специально сказать в микрофон, что мы, вносить этот законопроект, нарушать какой-тороссийский закон или регламент государственный дума. этот обвинение платный там или бесплатный цирк - абсолютно не по адрес, и бросаться такой слово, на мой взгляд, просто некорректный. надо уважать все-таки друг друг. мы здесь сидеть, мочь быть, по разный сторона, кто слева, кто справа, но мы сидеть в один государственный дума, и надо уважать друг друг, а не говорить такой вещь. это второй.
третий. можно быть бы, наверное, сегодня соглашаться с предложение отдавать на откуп правительство принятие постановление, но мы же, вносить этот законопроект, наоборот, хотеть публичность, хотеть, чтобы весь мы с вы, в тот число и тот, кто интересоваться тема, увидеть, услышать и почувствовать, как решаться данный вопрос сегодня в государство. мы специально предусматривать возможность участие депутатский корпус в работа наблюдательный совет как общественный форма контроль за этот процесс. что в это плохой? почему снова говорить: давать отдавать правительство?
я читать заключение некоторый комитет, и они, наоборот, требовать усиливать некоторые норма, с то чтобы не отдавать на откуп правительство возможность писать тот или иной регламентный норма, тот или иной подзаконный акт. это абсолютно правильный требование, я думать, что ко второй чтение мы как раз этот мысль учитывать. и последний, что хотеть бы сказать. уважаемый коллега, мы ведь здесь не изобретать велосипед, не идти самостоятельный тропинка, и в китай, и в япония, и в америка ведь уже далеко уходить по этот путь. и как раз создание апробированный форма организация некоммерческий тип позволять решать вопрос значительно быстро и снимать обвинение в адрес исполнительный власть, правительственный структура в то, что деньги коррумпировать, что деньги уходить не туда, что элемент коррупция иметься, пятый-десятый. наоборот, практика показывать, что это как раз правильный путь, который уже апробировать во многий страна мир. я просить, уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение поддерживать. и мы максимально тесно вместе с вы быть работать над подготовка этот законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. евгений алексеевич, вы содокладчик, с заключительный слово вы хотеть выступать. пожалуйста, минута. федоров включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну попросить содокладчик.
федоров е. а. уважаемый коллега, мы в этот зал очень много говорить о поддержка наука и технология только что, сегодня. и вот как раз наставать тот момент, когда мы мочь свой голосование, дело оказывать действительно серьезный поддержка российский наука, российский технология. вопрос, который ставиться. корпорация - это просто инструмент. ответственность можно размазывать, а где результат? а корпорация - это инструмент и ответственность. а вопрос, касаться финансирование, мы с вы быть в этот зал обсуждать при принятие бюджет, быть смотреть отчет по этот деньги, предложение, быть подробно каждый копейка рассматривать. сейчас какой там расход? вот финансовый обоснование. несколько сотня рубль на изготовление печать, вот и весь сегодняшний расход. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" в первый чтение? пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, благодарить вы за работа. мы сегодня рассматривать много пятьдесят пункт повестка день, быть "правительственный час". заседание объявлять закрывать. 
