11 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 10.00, 11 октябрь, четверг. быть готовность к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый депутат, у вы быть проект порядок работа на сегодня, предлагаться принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать проект порядок работа за основа. давать записываться для предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. тридцать два человек записываться для предложение. прежде чем я предоставлять слово депутат ветров, первый по список, я информировать вы, что автор обращаться в президиум с предложение отзывать пункт 24 порядок работа. письменный обращение иметься, я думать, голосовать нет нужда, так что вносить этот изменение в порядок работа. пожалуйста, депутат ветер.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка ветров. просить включать в сегодняшний повестка день заявление государственный дума о ситуация на ирако-турецкий граница. проект заявление раздавать, у весь депутат он быть, при необходимость раздавать еще. обоснование давать при обсуждение. и еще замечание. миронов создавать совет по борьба с коррупция и говорить, что из список "единый россия" якобы исключать сто человек. надо бы проверять и список "справедливый россия", потому что человек собираться бороться с коррупция, а, по-моему, половина верхний палата замешать в коррупция. если как следовать потрясать список "справедливый россия", мы там тоже увидеть много человек, связанный с мошенничество, с криминал, с воровство. я уже не раз говорить о такой вот новый член "справедливый россия", как митрофанов, соломатин и так далее. поэтому надо направлять список "справедливый россия" во весь правоохранительный орган, фсб, прокуратура и мвд. там много интересный материал, факт, пускай страна они знать. а то они кивать только на один партия. в лдпр чисто все... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат чикин.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. решульский по карточка чикин. наш фракция предлагать включать в сегодняшний повестка день проект постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация об объявление выходной день 7 ноябрь 2007 год в связь с 90-летие великий октябрьский социалистический революция". проект данный постановление почти два месяц назад быть вносить согласно статья 93 и 94 в государственный дума. два раз совет государственный дума ставить на 9 октябрь рассмотрение данный вопрос, и лишь нежелание большинство в государственный дума выражать открыто свой отношение к этот проблема позволять в прошлый раз снимать проект с рассмотрение. проходить уже три день, олег викторович, но ни какой-либо заключение, ни другой материал мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат иванов сергей владимирович.
абельцев с. а., фракция лдпр. абельцев по карточка иванов. уважаемый депутат, с высокий государственный трибуна хотеть задавать вопрос: доколе первый и последний президент ссср горбачев быть рекламировать товар заграничный фирма, как в очередной раз он это сделать с французский торговый марка "луи вуиттон"? как долго он быть позорить наш страна? мы должный приходить к понимание то, что имя президент являться часть государственный символика и торговать они в рекламный цель - преступно и безнравственный. если он не хватать пенсионный обеспечение, я, как бывший колхозник, рекомендовать бывший помощник комбайнер горбачев в преддверие день работник сельский хозяйство включаться в рекламный кампания российский сельскохозяйственный машина "дон".
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в связь с задолженность по выплата заработный плата работник федеральный государственный унитарный предприятие "государственный институт технология органический синтез с опытный завод" в город шихан саратовский область с 25 июнь по 4 июль объявлять голодовка, который они прекращать в связь с вмешательство государственный дума. после это быть производить определенный действие орган власть в защита интерес трудовой коллектив, однако задолженность по заработный плата сохраняться. на предприятие открывать конкурсный производство, в связь с что задолженность быть погашаться за счет конкурсный масса, который, как считать работник, вновь обращаться в государственный дума, быть недостаточно для погашение заработный плата. представляться, что государство в любой случай должно нести ответственность перед работник государственный унитарный предприятие. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать он по погашение задолженность по заработный плата работник указанный предприятие. спасибо.
председательствующий. депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, вот у мы независимый депутат весь куда-то позаписаться сейчас, мы оставаться только двое. вот когда вопрос от фракция, мы быть только от двое записываться или что мы делать, как вопрос задавать? два подпись, и все? а то все куда-то позаписаться, мы двое оставаться.
председательствующий. вы в общий порядок мочь записываться на вопрос. если быть принимать режим, когда вопрос задаваться не от фракция, вы быть иметь такой возможность. депутат курдюмов.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка курдюмов. у мы сегодня в повестка день много интересный вопрос (пункт 7, 8 и 14). скажем, олимпиада - знаковый, конечно, важный событие для страна, но главное, чтобы это не становиться лишь возможность извлечение прибыль для отдельный чиновник и политик. я представляться, что сегодня именно неэффективный вложение средство и ненасытность некоторый политик и чиновник и разгонять наш инфляция, это вести к рост цена, и ничто иной. рано "черный дыра" быть жкх, хотеться бы, чтобы подготовка к олимпиада не превращаться в подобный... бороться с инфляция, но расти цена на продукт питание. а вот, скажем, житель саратовский область, особенно ее старший поколение, с кто я приходиться общаться недавно, четко увязывать рост цена с то, что начинать собирать, так сказать, деньги на олимпиада и появляться инфляционный ожидание, ожидание тот финансовый поток, который проливаться. я хотеться бы, чтобы олимпиада не превращаться во внутренний оффшор, а это быть бы действительно нормальный действие. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! заказ номер 240, подписывать в печать 28.08.07 год, отпечатывать в ооо "камелия принт", тираж - два миллион экземпляр - "план путин". олег викторович, ну вряд ли это "план путин", издавать "единый россия", мочь быть, это издавать от имя президент российский федерация? просьба проголосовать сегодня протокольный поручение в адрес комитет по информационный политика: запрашивать в администрация президент и представлять депутат информация о то, являться ли вот этот брошюра на шесть страничка официальный документ, издавать от имя президент российский федерация, отвечать ли она действительно требование национальный развитие страна, или этот просто очередной агитка, который в тот число раздаваться в москва. вот подписывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение, который озвучивать сергей николаевич решульский, о внесение сегодня в повестка день вопрос о 7 ноябрь - день великий октябрьский социалистический революция. я понимать, в какой трудный положение попадать "единый россия" в связь с этот вопрос: поддаваться однажды, год назад, тот антисоветский шизофрения, который иногда звучать здесь у мы в зал, эмоционально проголосовать за отмена этот праздник, а сейчас выборный ситуация, надо бы отрабатывать назад или показывать свой позиция. положение непростой. но я хотеть напоминать, что дума уже печально прославляться со знамя победа. уважаемый коллега, из история слово не выкидывать, поэтому я думать, что вы прежде все заинтересовывать в то, чтобы вносить в повестка день и обозначать свой позиция. надо быть последовательный все-таки в свой взгляд, воззрение и голосование, а то очень несолидно весь это выглядеть в глаз избиратель. спасибо.
председательствующий. депутат язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". у я быть предложение по 7-му и 8-му вопрос сразу один доклад сделать - это два смежный закон, один из второй следовать - и один содоклад, ну а голосовать, как полагать, за каждый. спасибо.
председательствующий. когда мы доходить до этот пункт, если палата иной мнение не высказывать, если не быть возражение, мы последовать ваш предложение. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 30 порядок работа предлагать доклад от имя автор и содоклад от имя комитет сделать один. и если вы не возражать, то с доклад выступать бы москалец.
председательствующий. то быть доклад и содоклад объединять? хорошо. я думать, что, если не быть возражение, мы так и сделать, если никто не высказываться против. депутат волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, докладчик по 33-му вопрос сегодняшний повестка день - он сейчас нет в зал - просить перенести вопрос на место снятой с повестка день 24-го вопрос в связь со складываться обстоятельство. спасибо.
председательствующий. депутат чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина - патриот россия". уважаемый коллега, за первый полугодие 2007 год в российский федерация в дорожно-транспортный происшествие погибать двенадцать тысяча девятьсот один человек, что на 10,4 процент много, чем за аналогичный период прошлый год, причем увеличение число дтп касаться и легковой, и грузовой автотранспорт. поэтому быть протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в правительство информация о мера, принимать для исправление этот неприятный тенденция. и вообще хотеться бы пожелать, чтобы наш комитет по безопасность учитывать зарубежный опыт. например, в германия в конец 80-х год погибать пятьдесят тысяча человек в год, сейчас три тысяча в год погибать, причем автомобиль там много. такой поручение.
председательствующий. поручение кто? включать микрофон.
чаплинский с. и. комитет по безопасность.
председательствующий. комитет по безопасность. депутат кашин.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция вносить предложение проголосовать сегодня за необходимость проведение отдельный заседание государственный дума на следующий неделя и рассматривать вопрос о цена. тот рост цена, который сегодня наблюдаться, по большой счет, загонять на тот свет огромный количество человек. исходить из это, мы хотеть бы, чтобы председатель правительство и основной министр, который по конституция и по закон "о правительство..." отвечать за вопрос ценообразование, отчитываться здесь перед государственный дума об основной мера, который они принимать. дело в то, что сегодня литр молоко в европа стоять 0,6-0,7 евро, а у мы с вы уже 1,5 евро стоять, я не говорить уж о другой продукт питание. при это производитель буквально ничто не получать от увеличение розничный цена на продукт питание. и у я еще два... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда. протокольный поручение сформулировать, пожалуйста.
кашин в. и. и у я два протокольный поручение профильный комитет. первый связанный с то, что рейдер в свердловский область захватить один из сельскохозяйственный предприятие и человек переходить на... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы выбирать уже второй регламент. сформулировать, кто протокольный поручение. пожалуйста, добавлять время депутат кашина.
кашин в. и. протокольный поручение аграрный комитет и комитет по собственность. и второй поручение - комитет по социальный политика, связывать с то, что в один из деревня здесь, в подмосковье, в 10 километр от москва, отсутствовать все социально-культурный, бытовой условие для проживание в связь с реорганизация, который быть проводить. я просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба вопрос 9 перенести на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. пункт 9 на 16.00. это о внесение изменение в бюджетный кодекс, да, юрий викторович? хорошо. депутат чернышов. он уже высказываться, я так понимать. по ведение - шпорт. вы не успевать записываться?
шпорт в. и., фракция "единый россия". по пункт 29 вместо ельцов докладывать быть заместитель председатель комитет шпорт.
председательствующий. докладчик?..
шпорт в. и. да, от комитет докладчик меняться.
председательствующий. докладчик или содокладчик? сейчас я посмотреть.
шпорт в. и. содокладчик. содокладчик от комитет по промышленность вместо ельцов заместитель председатель комитет шпорт.
председательствующий. так, весь предложение прозвучать. депутат жириновский предлагать вносить в порядок работа сегодняшний заседание заявление о положение на ирако-турецкий граница. обоснование, пожалуйста, депутат жириновский. потом я давать слово комитет профильный. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ситуация обостряться. многие плохо разбираться в проблема: турок, курд, ирак, иран, сирия. но конгресс сша уже принимать резолюция о признание геноцид армянин, готовиться к это, а буш говорить: не надо пока, они, турок, действительно убивать армянин, но сегодня мы нужный для то, чтобы они быть жандарм на ближний восток. и в любой момент... сегодня турецкий парламент быть рассматривать запрос премьер-министр турция эрдоган о дача согласие на ввод турецкий войско на территория ирак. это означать: война между турция и ирак. и это не двусторонний конфликт, это преддверие расчленение ирак и в будущее - война за иранский территория. то быть это очередной этап война на ближний восток, который отражаться и на мы, поскольку это приводить к дестабилизация ситуация на южный кавказ. и в этот смысл, если американец принимать резолюция, связывать с событие столетний давность, геноцид армянин быть в 1915-м, то война между турция и ирак начинаться мочь сегодня в течение близкий час, в любой случай на этот неделя. это весь обострять обстановка. поэтому я просить вот это относительно мягкий заявление, проект который на рука у депутат, сегодня включать в повестка день и принимать он, ибо мы должный как бы заявлять позиция россия в этот вопрос. иначе потом последствие на мы же с вы отражаться, как и введение режим блокада против ирак, как и бомбардировка ирак, как и ввод войско в афганистан. это все отражаться негативно на мы с вы. американец уходить, труп свой забирать, а мыоставаться на юг со страшный очаг напряженность. и это быть целый цепь афганистан, иран, ирак, турция, курд, который проживать и на кавказ у мы. весь это в конечный итог против россия. это незаметно, казаться, что там вроде бы турок, курд, иран. на самый дело этот взятие под контроль весь нефть ближневосточный и газ, закаспийский нефть и газ и подход к россия с юг. с запад они подходить, они уже под смоленск. теперь нужно подходить они с юг. вот с юг они нужно создавать ситуация, когда и турция быть втягивать в война, и иран расчленять, и ирак расчленять, и афганистан оккупировать, и вторжение в средний азия. мы получать через десять год ситуация, когда оборонный линия быть идти по урал, по сибирь, по воронеж и по ростов. потом депутат быть думать: как это все случаться? вот чтобы мы быть честный и чистый, я предлагать сегодня подобный проект заявление принимать, поскольку это заниматься весь парламент мир. турецкий парламент сегодня заседать, вчера американский конгресс заниматься ситуация с турция, а также с ирак. вы видеть, какой чудовищный демагогия президент сша. он согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы исчерпывать свой регламент, владимир вольфович. пожалуйста, от комитет по международный дело - косачев. включать микрофон. у мы, к сожаление, нет текст этот заявление.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я готовый соглашаться с то, что ситуация и внутри ирак, и на граница с турция действительно становиться все более напряженный и требовать, очевидно, и наш внимание, и в это я согласный с владимир вольфович, но на это мой согласие кончаться, потому что весь остальное, что только что быть сказать, не соответствовать действительность. во-первых, конгресс вчера не принимать никакой резолюция в отношение турция. быть принимать решение комитет по иностранный дело палата представитель, этон резолюция конгресс, и оно касаться другой совершенно вопрос вопрос об армения, турция и геноцид, а не о ситуация на ирако-турецкий граница. во-вторых, насколько я знать, рассмотрение турецкий парламент соответствующий запрос в правительство быть не сегодня, а в суббота. ну и наконец, самый главное, в-третьих, никакой проект заявление на рука у депутат нет. комитет по международный дело вчера работать с два до четыре. там присутствовать в тот число представитель фракция лдпр, и никакой проект на рассмотрение комитет не вноситься без соблюдение этот норма наш регламент. я считать, внесение такой вопрос, сложный, острый, но очень важный с точка зрение проработка формулировка, преждевременно.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что комитет не возражать рассматривать этот вопрос и в случай, если быть солидарный решение, предлагать, скажем, на следующий заседание... но сейчас никакой текст на рука у депутат нет, и я не знать, в какой редакция ставить вопрос на голосование, если честно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, только по ведение я просить, без полемика с косачев. пожалуйста.
жириновский в. в. текст распространять вчера по ящик депутат. депутат брать почта из ящик по утро, он там быть. в случай принятие в зал еще быть распространять. что касаться мой обоснование. я не говорить о то, что конгресс сша принимать, я говорить, что готовиться к принятие, и объяснять ситуация, что буш... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. пожалуйста, от регламентный комитет - ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас здесь вот развертываться дискуссия, но дело в что? с формальный сторона, быть статья 94 регламент, в который говориться, что проект постановление должный через профильный комитет проходить и только после это мочь быть вынести на рассмотрение. это серьезный вопрос, действительно надо реагировать на тот вещь, о который сегодня говориться, но по такой вопрос необходимо все-таки проводить соответствующий процедура, предусматривать в регламент. поэтому я считать, что сейчас включать этот проект постановление быть просто несколько торопливо. не потому, что проблема нет, проблема быть действительно.
председательствующий. спасибо. я обращаться еще раз к инициатор: владимир вольфович, вы настаивать на голосование или пойти по процедура? вы я просто давать знать, вы настаивать на голосование, да? включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. я согласный, давать процедура соблюдать. но быть вопрос, связанный... например, война и мир. мы во вторник принимать с голос постановление, автор который быть "единый россия". давать соблюдать право в парламент. когда исаев предлагать, палата голосовать, включаться без обсуждение, без комитет, без процедура. когда лдпр через день, в четверг, говорить: "давать включать", и вопрос куда более экстренный... вот цена повышаться всегда, а война начинаться с минута на минута. я согласный, давать через комитет, давать на следующий заседание, но давать быть хотя бы внутри парламент соблюдать равноправие и соблюдать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, спасибо. я, единственный, вносить корректив, что исаев предлагать проект постановление, который проходить обсуждение в комитет, как он заявлять, и иметься заключение правовой управление. уважаемый коллега, процедура предлагать господин косачев, и жириновский с она согласный, поэтому комитет, видимо, мы давать информация на следующий заседание. депутат решульский предлагать включать в порядок работа обращение к правительство по повод объявление 7 ноябрь текущий год выходной день. этот проект постановление быть снимать с обсуждение на прошлый заседание. я просить, чтобы комитет по труд и социальный вопрос прокомментировать. мы вчера на совет этот тема обсуждать. неверов, пожалуйста. по карточка исаева.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы знать, что этот вопрос быть снимать, но вчера на совет он обсуждать. мы 9-го число официально направлять проект в правовой управление, чтобы они давать заключение по вопрос, не противоречить ли действующий законодательство рассмотрение и принятие государственный дума данный проект постановление. вы знать, что выходной день устанавливать трудовой кодекс, не выходной, вернее, а день праздничный и выходной. правительство мочь осуществлять только перенос день в связь с праздничный день, а чтобы устанавливать дополнительный день, по мнение многие, требоваться дополнительный финансовый затрата, и поэтому, еще раз говорить, мы попросить правовой управление давать заключение. как только правовой управление мы подготовить заключение, мы готовый в комитет вернуться к этот вопрос и рассматривать данный проект постановление.
председательствующий. я обращаться к правовой управление, просить, чтобы такой заключение появляться. то не менее быть предложение депутат решульский, и я ставить он на голосование. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. ну вот только что подобный вопрос рассматривать, предложение депутат жириновский. тут какой-то, в общий-то, несправедливость. мы проходить уже через правовой управление, мы проходить рассмотрение в комитет, мы четко выполнять весь пункт регламент, статья 93 и статья 94. мы усматривать только нежелание весь присутствовать в этот зал здесь, на заседание дума, открыто выражать свой отношение. я еще раз хотеть подчеркивать, что весь регламентный норма соблюдать, и, на мой взгляд, делаться все возможный, чтобы потом, формально затягивать рассмотрение этот вопрос, сказать: ох, уже поздно, ну что мы теперь быть рассматривать? я просить поставлять на голосование наш предложение, фракционный предложение, не мой личный.
председательствующий. я так и сделать, сергей николаевич.
решульский с. н. давать.
председательствующий. я ставить на голосование предложение фракция кпрф включать сегодня в повестка день проект обращение к правительство российский федерация - я по память формулировать - об объявление 7 ноябрь выходной день. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не проходить предложение. депутат абельцев. это быть заявление. депутат иванов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить. депутат малышкин. ну, мы с он уже обменяться мнение по повод его выступление. депутат чернышов. это, скоро, тоже быть заявление. депутат глотов - протокольный поручение комитет по информационный политика. депутат локоть. это быть выступление, сказать так. депутат язев предлагать несколько иной процедура обсуждение пункт 7 и 8, чтобы доклад и содоклад сразу быть по два вопрос. быть возражение у палата? нет. тогда быть считать, что мы принимать соответствующий решение. депутат москалец - по пункт 30: доклад и содоклад в один лицо. быть возражение? нет, согласный. депутат волк предлагать пункт 33 рассматривать вместо снятой пункт 24. быть ли возражение у депутат? нет. депутат чаплинский - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить. депутат кашин предлагать проводить внеочередной заседание. у мы быть статья 43 и статья 14 регламент, где четко расписывать процедура, какой образ приниматься решение о проведение внеочередной заседание. если этот предложение быть соответствующий образ оформлять, тогда совет они смочь рассматривать. кроме то, протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и второй протокольный поручение комитет по труд. депутат васильев предлагать пункт 9 поставлять на фиксированный время, на 16 час. быть возражение у коллега? нет. решение принимать. и предлагаться замена содокладчик по пункт 29. также нет возражение. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за порядок работа с учет вносить в он изменение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат харитонов. не настаивать. пожалуйста, переходить к пункт 2. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация булаев николай иванович". доклад заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика виталий иванович севастьянов. включать микрофон на рабочий место.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация булаев николай иванович с 12 октябрь 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность руководитель федеральный агентство по образование.
председательствующий. спасибо.
севастьянов в. и. все. в соответствие с регламент просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у мы такой процедура - реплика. быть ли желать выступать? быть. депутат глотов хотеть бы выступать. и еще жириновский. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не знать, надо ли поздравлять николай иванович, но сказать добрый слово в его адрес вполне следовать и обращать при это внимание на то, что он переходить на один из тяжелый сегодня участок работа - в рособразование, где действительно предстоять очень многое сделать. мы очень надеяться на то, что николай иванович смочь там защищать право и студент, и преподаватель, и профессура, и весь тот, кто иметь отношение сегодня к этот большой, объемный цех под название "образование". успех вы, николай иванович, на этот пост, в добрый путь!
председательствующий. спасибо. наш фракция присоединяться к этот слово. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы с вы, конечно, не должно особенно радовать, когда переходить из законодательный структура власть в исполнительный. исполнительный власть должный подпитываться... где у они резерв для свой кадровый работник? это же разный сфера. это все равный что мы в больница направлять работать врач руководитель отдел здравоохранение какой-то город: он операция не делать уже давно, он с бумажка сидеть. так и здесь: депутат заниматься законотворческий деятельность, а там нужный практический руководство весь образование в масштаб огромный страна. поэтому непонятный кадровый подход. у исполнительный власть должный быть свой отдельный резерв для выдвижение, у законодательный - это выборы каждый четыре год. и позиция. если туда направлять, тот, наверное, мы должный быть давать какой-то наш общий рекомендация, какой образ далеко пойти реформа образование, связывать с двухуровневый система (бакалавр и магистр), с дальнейший реализация единый госэкзамен, с государственный вуз. вот сегодня мы знать, сколько свободный место на бюджетный отделение весь государственный вуз и сколько юноша и девушка не смочь поступать в вуз и сейчас сидеть удрученный дом. а место пустовать, а деньги выделять. что это за ведомство, что за министерство?! а николай иванович способный быть наводить там порядок или это быть такой же вариант, как сегодняшний (до он работать балыхин)? это тоже все-таки вопрос. "спасибо, николай иванович, до свидание", а потом здесь начинать шуметь: со школа не в порядок. медведев только сегодня узнавать, что там плохо кормить, а мы знать пятьдесят год назад, как отвратительно кормить в наш школа. а они узнавать·т, только когда приходить к власть. спустя пятьдесят год мы узнавать, что у мы в россия нет газ, а я в казахстан жить - мы подключать газ бесплатно пятьдесят год назад. только сегодня узнавать·т, что россия не до конец газифицировать. поэтому вот такой переход, перелив кадры, я считать необоснованный. если у фурсенко нету свой резерв кадры, если он искать свой кадры среди депутатский корпус, значит, он не должный быть министр. и мы не очень-то видеть, чтобы николай иванович очень уж жестко защищать интерес студенчество, наш молодежь, наш пту и так далее. это тогда надо иметь в вид. тихо-тихо сидеть, мы вообще он не знать. если бы он сейчас не переходить, я не уверенный, что каждый депутат смочь бы сказать, кто у мы председатель комитет по образование и наука. я больше знать чернышов, но и он не всегда жесткий позиция занимать, тоже, как говориться, провинциализм сказываться. один из провинция, другой из провинция - когда быть столица работать нормально? все питаться кадр, как вон горбачев и ельцин, все из деревенский, деревенский ползти наверх, а потом получать деревенский социализм, гулаг, нквд. фильм "штрафбат" посмотреть: волос дыбом вставать! что это быть за война, когда убивать друг друг?! это же все правда, и этот правда узнавать через шестьдесят год. победа - это отдельно, а то, что быть в тыл, икакий быть наш штрафной батальон - миллион солдат проходить через этот, сегодня узнавать. они тоже в школа учить, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, выступление заканчиваться. ставиться на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума булаев николай иванович. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, представлять ваш внимание, быть принимать во второй чтение 5 октябрь, несколько день назад, однако при подготовка он к третий чтение возникать необходимость учитывать поправка, текст который согласовывать с государственный-правовой управление президент. суть поправка - определять право изъятие земельный участок, находиться в граница портовый особый экономический зона, для муниципальный или государственный нужда. необходимость такой изъятие мочь быть связанный в тот число с обеспечение безопасность государство, учитывать то, что портовый особый экономический зона располагаться на приграничный территория. в связь с это комитет по экономический политика просить возвращать данный законопроект к процедура второй чтение и принимать поправка, содержаться в таблица 1. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение комитет вернуть данный законопроект во второй чтение. обоснование быть давать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. у вы на рука иметься поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли замечание по этот поправка у депутат? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, который состоять из один поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, депутат мединский высказываться по этот поправка, она раздавать, владимир вольфович. я уже объявлять голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович, в комплект документ по данный вопрос, который иметься на рука у депутат, быть данный поправка, и о она сказать депутат мединский. поправка принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я так понимать, что быть полный готовность комитет и весь документ для то, чтобы принимать решение в третий чтение. выносить на "час голосование". спасибо, присаживаться. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)". доклад член комитет по образование и наука владимир владимирович семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на состояться вчера заседание комитет с определенный внимание быть рассматривать предлагать я поправка к данный законопроект. поэтому инициатива наш комитет состоять в то, чтобы просить палата принимать постановление о возвращение этот законопроект во второй чтение, с то чтобы можно быть принимать поправка в данный законопроект во второй чтение и вернуться потом в третий чтение. поэтому, если позволять, у я предложение вернуться ко второй чтение. материал палата раздавать, проект постановление раздавать.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет просить вернуть законопроект во второй чтение с учет то, что быть поправка, который комитет предлагать одобрять. ставиться на голосование предложение комитет вернуть данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать законопроект возвращать во второй чтение. пожалуйста, по поправка.
семаго в. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! поправка направлять на усиление и конкретизация ответственность исполнительный власть за принятие решение по утверждение перечень направление подготовка (специальность) высокий профессиональный образование, подтверждать присвоение лицо квалификация. это статья 2, подпункт 12. в принцип в определенный степень это так или иначе наличествовать в тело закон, но просто в сила определенный дискуссия, который происходить во время обсуждение закон, выявляться некий легкий неточность, и я предлагать конкретизировать этот статья, обязанность исполнительный власть вот этот поправка. она ничто принципиально существенный не нести, но то не менее для чистота сам закон и в интерес его последующий применение вот такой поправка вносить. просить проголосовать за она.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание? депутат чернышов, ваш вопрос по поправка.
чернышов а. г. владимир владимирович, вы сказать "легкий неточность". как это у мы получаться, что несколько месяц, а иногда и год научно-образовательный сообщество обсуждать определенный подход, и вдруг вчера заседать комитет, и неожиданно обнаруживаться "легкий неточность". который отбирать у вуз их право? все передаваться на усмотрение правительство, а как же автономия вуз? ничего себе "легкий неточность"! все-таки сказать, в какой кабинет и в какой голова, кроме ваш, весь это так быстро решаться? в научно-образовательный сообщество так быстро, за ночь, подобный не происходить.
председательствующий. уважаемый коллега, вообще говорить, депутат семаго мочь не отвечать на этот вопрос, потому что по процедура вы иметь право вынести на обсуждение этот поправка и мы тогда отдельно она должный проголосовать. но поскольку вы задавать вопрос, депутат семаго готовый на он отвечать.
семаго в. в. весь гениальный рождаться, так сказать, достаточно внезапно, это механизм функционирование человеческий мозг. а что касаться сам поправка, еще раз говорить, что в данный случай мой позиция - а я на ее основание вносить этот поправка на рассмотрение комитет - состоять в то, что тот демократия и тот свобода, который существовать до недавний время в научно-образовательный сообщество, на сегодняшний день нуждаться в жесткий структуризация. мы сегодня нужно создавать тот рамка, в который человек быть двигаться и весь образовательный сообщество быть двигаться. поэтому для то, чтобы каждый знать свой маневр, как говорить знаменитый суворов, в достаточный степень гениальный полководец, я думать, что этот поправка сегодня нужный.
председательствующий. денисов. вы хотеть отдельно проголосовать? вы против этот поправка, да? пожалуйста, депутат денисов.
денисов о. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, гениальный поправка господин семаго, по суть дело, дискриминировать инженерный школа россия. почему? потому что мы ставить в неравный условие высокий учебный заведение, который готовить соответствующий уровень - бакалавр и магистр. порядок определение перечень специальность по подготовка бакалавр и магистр у мы устанавливать вуз, а по подготовка специалист окончательно перечень в соответствие с этот поправка должно устанавливать свой постановление правительство российский федерация. такой образ, подготовка бакалавр и магистр быть более гибкий, нежели подготовка инженер. мы говорить о то, что высокообразованный специалист мы необходимый в народный хозяйство, и то не менее ставить заведомый бюрократический препона именно в тот система подготовка, который и рождать этот специалист. я предлагать голосовать против. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в. в. коллега, предложение от вуз быть рассматриваться исполнительный власть, и именно это давать тот необходимый механизм, который мочь обеспечивать их реализация. вот быть инициатива с место, который впоследствии переноситься целиком и полностью на обязанность иответственность - я подчеркивать этот слово "ответственность" исполнительный власть. и наш сообщество, обучаемый и образовательный, вправе предъявлять свой претензия исполнительный власть. это нормальный диалог. но нельзя, чтобы расплываться принятие решение, - я вот к что вы призывать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат семаго, одобрять комитет. включать режим голосование. дискуссия состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)", второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, комитет.
семаго в. в. позиция комитет, уважаемый коллега и уважаемый председательствующий, - принимать сегодня этот законопроект в третий чтение и то самый исполнять воля даже тот депутат, который активно возражать против его обсуждение. я предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. выноситься на "час голосование". по мотив высказываться, когда быть голосовать, перед голосование. присаживаться, владимир владимирович. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 октябрь текущий год состояться заседание согласительный комиссия, который быть создавать палата федеральный собрание, а именно совет федерация и государственный дума, для преодоление разногласие в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". текст новый вариант закон у вы быть. текст поправка с учет вырабатывать совместный подход к решение вопрос, о который говорить совет федерация, у вы также быть. я только останавливаться короче на тот изменение, который мы согласовывать вместе с совет федерация. первый и самый основной замечание касаться информирование потребитель о наличие в продукт питание компонент с генно-модифицированный организм, так называть гмо. после обсуждение мы приходить к общий мнение о то, что необходимый в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" четко зафиксировать уровень 0,9 процент, при превышение который производитель в обязательный порядок должный маркировать продукция на наличие гмо. такой подход, такой решение, по мнение оба сторона, фактически закреплять норма и соответствовать европейский требование. следующий. увеличивать срок ремонт товар ненадлежащий качество с тридцать до сорок пять день. и третий позиция. вводить ограничительный норма в статья "последствие нарушение продавец срок передача предварительно оплачивать товар потребитель", в соответствие с который сумма взыскивать потребитель неустойка за нарушение такой срок не мочь превышать сумма предварительный оплата товар. вносить также ряд замечание лингвистический порядок. закон проходить весь процедура согласование: юридико-технический и лингвистический экспертиза сделать, быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание. просить поддерживать решение согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, юрий германович. у мы по процедура мочь по мотив высказываться представитель президент или представитель депутатский объединение. быть ли желание у кто-то высказываться? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, юрий германович. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов. пожалуйста, на центральный трибуна.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория быть подписывать 7 ноябрь 2005 год в белград на основание распоряжение президент российский федерация от 1 июль 2005 год. этот документ призванный заменять консульский конвенция, заключать между ссср и социалистический федеративный республика югославия, который быть подписывать в июнь 1987 год. по тот вопрос, который не оговаривать в представлять конвенция, быть применяться положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год. уважаемый депутат, упреждать возможный вопрос, связывать с то, что мы фактически обсуждать документ с ныне не существовать государство, хотеть бы сделать некоторый пояснение. документ быть подписывать в тот момент, когда сербия и черногория существовать как единый государство. как вы знать, впоследствии они разделяться на два самостоятельный государство - сербия и черногория. скупщина, то быть парламент сербия и черногория, еще до распад государство ратифицировать этот документ. происходить это 11 май 2006 год. после распад государственный сообщество сербия и черногория сербия становиться продолжатель государственный правосубъектность бывший государственный сообщество сербия и черногория. в свой очередь, черногория официально подтверждать, что считать себя связывать подпись под конвенция сербия и черногория и быть она применять без какой-либо изъятие после вступление документ в сила. такой образ, препятствие международно-правовой характер в настоящий время для вынесение на ратификация российский федерация данный конвенция не иметься. может возникать еще такой вопрос: почему два год проходить после подписание, прежде чем конвенция быть вынести на ратификация? по тот же самый причина: мы ждать, пока завершаться политический процесс в сербия и черногория и пока оба сторона - и сербский, и черногорский - высказывать свой отношение к этот документ. как только мы получать необходимый официальный подтверждение позиция как сербия, так и черногория, мы сразу вынести этот документ на ратификация и представлять он на ваш рассмотрение. итак, новый конвенция, представлять вы, по сравнение с конвенция 1987 год с бывший югославия значительно расширять компетенция консульский должностной лицо в тот случай, который, к сожаление, возникать достаточно часто, например в случай арест гражданин представлять государство, а также и в другой правоотношение, по вопрос, например, гражданский состояние или нотариальный функция. в новый конвенция более подробно, детально и четко прописывать целый ряд категория, связывать с консульский деятельность. кроме то, вносить положение, предусматривать не только выполнение функция консульский работник от имя третий государство, но и функция представительство в международный организация. если же взять для сравнение венский конвенция (универсальный документ 1963 год) о консульский сношение, то в представлять вы конвенция значительно расширять функция консульский должностной лицо по оказание помощь суд, в тот число в случай проведение расследование на борт воздушный или морской суд. далее. в конвенция юридически закрепляться обязательство государство по создание необходимый условие для функционирование консульский учреждение и, что очень важный, мы считать, обеспечение их безопасность. регламентироваться функция консульский должностной лицо по различный вопрос они деятельность. в конвенция закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание безотлагательно уведомлять консульский учреждение представлять государство о содержание, арест или иной ограничение право и свобода гражданин представлять государство. особый значение в свет выборный период, начинаться в наш страна, иметь тот факт, что согласно положение конвенция консульский должностной лицо вправе организовывать в помещение консульский учреждение избирательный участок для голосование гражданин представлять государство при проведение выборы и референдум. конвенция подлежать ратификация с учет два обстоятельство. во-первых, она содержать ряд норма, отличный от положение российский законодательство. в частность, это касаться вопрос налогообложение, вернее, освобождение от налогообложение консульский работник и член их семья в случай наследование или приобретение имущество. кроме это, затрагиваться некоторый вопрос, связывать с основной право и свобода гражданин. в частность, более благоприятно для гражданин оба сторона, оба государство прописывать механизм действие консульский должностной лицо в отношение арестованный либо задерживать лицо, а также порядок обеспечение беспрепятственный доступ к они. конвенция, который представляться на ваш рассмотрение, на ратификация, не только закреплять достигнутый уровень консульский отношение российский федерация с сербия и черногория, но и направлять на совершенствование договорный-правовой база этот отношение, что быть содействовать расширение дружественный связь, традиционный дружественный связь между наш государство в различный область. мы исходить из то, что конвенция становиться эффективный инструмент защита законный право и интерес российский гражданин и юридический лицо на территория упоминать страна. с учет это просить бы поддерживать проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться член комитет по международный дело шамиль загитович султанов.
султан ш. з., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория иметь цель заменять консульский конвенция, заключать союз советский социалистический республика и социалистический федеративный республика югославия 20 июнь 1987 год. важный черта данный конвенция являться то, что по вопрос консульский отношение, который прямо не урегулировать в она, быть применяться положение, зафиксировать в многосторонний международный договор - венский конвенция о консульский сношение 1963 год, к который в 1989 год присоединяться наш государство. это новация по сравнение с предыдущий опыт. в конвенция закреплять правовой аспект деятельность консульский должностной лицо в область консульский обслуживание и защита право и интерес гражданин и юридический лицо россия, сербия и черногория, определять функция консульский учреждение по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, нотариат, наследство, опека и попечительство, в отношение проведение выборы и референдум, оказание помощь суд, капитан и другой член экипаж представлять государство, помощь в случай авария суд, а также по другой вопрос консульский практика. по свой характер конвенция отвечать интерес российский федерация. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. ее ратификация быть способствовать укрепление доверие и взаимопонимание между российский федерация, сербия и черногория, обеспечение эффективный защита право российский гражданин за рубеж. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат жириновский. видеть пока один рука. подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос процедурный характер. вот мы каждый раз выслушивать докладчик и содокладчик от комитет. какой смысл слушать содокладчик от комитет, который повторять то, что сказать докладчик? зачетырнадцать год - умножать это на десять минута или на пять минута сколько потерять время? практика весь парламент один: ведущий спрашивать мнение комитет и представитель комитет с место говорить, что комитет поддерживать или не поддерживать. все, два слово. ну когда мы научаться работать, вообще? столько время впустую сидеть парламент и слушать один и тот же! ведь если бы он другой позиция высказывать, я понимать, мы спорить бы сейчас с мид и доказывать он, что не быть ратифицировать, но когда сплошной одобрение идти, вообще нет смысл выступать. зачем это нужный делать? поэтому я просить бы все-таки комитет по регламент наконец навещать порядок. докладчик делать доклад, а представитель комитет с место говорить, комитет поддерживать данный проект закон, поддерживать ратификация такой-то или не поддерживать. и все, чтобы мы впустую время не терять. а уже потом депутат быть обсуждать и голосовать.
председательствующий. принимать к сведение ваш реплика комитет по регламент. уважаемый коллега, обсуждение состояться. объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный... по ведение? отменять голосование. депутат варенников, по ведение.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, я, во-первых, хотеть сказать, что каждый раз комитет должный выступать с мотивация, обязательно докладывать, против он или за, независимо... а вот так, как некоторый тут рассуждать, что можно с ход, понимать ли, поддерживать или не поддерживать, - так не пойти. это первый. второй. мы поддерживать полностью вот этот проект закон, равно как и политика, который провожать наш министерство иностранный дело, но мы все-таки хотеть бы пожелать министерство иностранный дело еще более активно действовать и не задерживать - кстати, на целый год - с такой род ратификация. мы участвовать в жизнедеятельность многий государство и обязывать себя так проявлять, с такой расчет, чтобы они видеть в россия государство, который мочь с они хорошо взаимодействовать. я целиком и полностью поддерживать все то, что быть сказать и в доклад, и в содоклад.
председательствующий. быть считать, что это не по ведение, а в рамка обсуждение пункт 6 порядок работа выступление по мотив голосование от фракция. уважаемый коллега, обсуждение состояться. объявляться "час голосование". пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. по мотив от фракция лдпр депутат чернышов. и от фракция "справедливый россия..." депутат денисов. пока чернышов включать микрофон.
чернышов а. г. в система образование только в 2007 год - а как все известно, 2007 год - год русский язык - быть втягивать не только много ненужный иностранный слово, но и значительный число недодумывать и откровенно надуманный решение, как высказываться эксперт, с который я согласный, придумывать и, как я казаться, проплаченный из-за океан закон о егэ, двухуровневый образование, подушевой финансирование и так далее. итог сегодня печальный: сотня закрытый профессионально-технический училище! только за 2003-2006 год в россия быть закрывать два тысяча сельский школа. к что это приводить? к то, что за десять год с географический карта россия исчезать десять тысяча населенный пункт, а мы, видимо, все равный. мы говорить о то, что не хватать рабочий-специалист, специалист профессионально-технический образование и вместе с это голосовать за закон, который фактически вести к закрытие профессионально-технический училище в регион. мы так и не разбираться, что такой платный и бесплатный образование. сегодняшний закон мы подводить черта относительно высокий школа. и поверять, тот, с кто приходиться встречаться, в тот число и специалист из-за рубеж, уже над мы смеяться, откровенно смеяться и говорить: что же вы гробить собственный образование в угода какой-то устремление, какой-то унификация образование? нет и не мочь быть этот унификация образование даже в так называть единый европа. когда я быть в май этот год в оксфорд, я спрашивать: к какой же образование вы, европеец, идти? материк европа идти к остров великобритания или наоборот? и англичанин гордо сказать: это весь европа двигаться к мы. вот и мы, как телка, в россия двигаться к великобритания. а великобритания, исходить из наш история, не сильно-то поддерживать мы и далеко не всегда быть наш союзник, мягко скажем. наоборот, на этот остров вытачиваться другой реформа, и, видимо, там они вытачиваться до сей пора. что мы хотеть, собственно, получать, какой образование построить - российский, советский, западный, американский, стрельба, как вчера в технический колледж в американский город кливленд? это мы хотеть получать или что-то другой? или наш задача - полный отупение человек, потому что в высокий школа приходить человек, который хотеть получать специальность и построить карьера на весь свой жизнь. да, российский образование нужный изменение, нужный динамика, никто не спорить. давать спрашивать сам студент, что они сегодня нужно. они нужный лаборатория современный, который нет во многий вуз. хотя быть, например, и в саратовский госуниверситет факультет нано- и биотехнология. только лаборатория там 50-х год, когда мы выходить в космос, ровно пятьдесят год назад, и ничто после это много не изменяться. мы говорить и студент говорить о то, что они нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. депутат денисов от фракция "справедливый россия" по мотив. денисов олег иванович.
денисов о. и. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против принятие данный законопроект в третий чтение. и в дополнение выступление свой коллега чернышов я добавлять, что никакой отношение данный законопроект к болонский процесс не иметь вообще. бакалавр и магистр у мы существовать уже достаточно долгий время. второй момент. мы сегодня принимать очень важный, стратегический поправка в данный законопроект. теперь для то, чтобы открывать новый технический специальность, необходимо постановление правительство, а для то, чтобы открывать новый специальность на уровень бакалавр и магистр, достаточно согласовывать она в министерство образование. такой образ, мы лишать инженерный корпус россия необходимый гибкость и мобильность. данный законопроект наноситься колоссальный удар по качество и доступность высокий образование. наш фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "единый россия" - депутат иванов.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все выступать в поддержка этот законопроект. первый. второй. категорически против навешивание такой ярлык, как слово о проплаченный из-за рубеж федеральный закон, который приниматься при наш с вы участие. конечно, уважаемый коллега, недопустимый такой ярлык в парламент российский федерация. ну, и по существо законопроект. то, что этот законопроект мы обсуждать в течение полтора год со весь общественный организация в сфера высокий профессиональный образование - и с ассоциация технический университет, который возглавлять бауманский университет и ректор бауманский университет, и с российский союз ректор, и с всероссийский педагогический собрание, - это самый серьезный факт. мы практически снимать весь разногласие, мы приходить к единый понимание необходимость совершенствование, и мягкий вариант, мягкий модель этот совершенствование принимать весь образовательный сообщество. и последний, уважаемый коллега. данный законопроект открывать возможность для сам серьезный сотрудничество высокий школа с работодатель. без этот законопроект такой сотрудничество практически свертывать в настоящий время. и уважаемый коллега из другой фракция, который критиковать комитет за данный работа, я кажется, поддерживать тот ситуация, когда у мы до 50 процент специалист не работать по выбирать специальность, не ориентироваться на запрос работодатель. далеко терпеть такой ситуация невозможно. и президент страна как раз в вопрос о подготовка кадр ставить конкретный задача - учет запрос потребитель. здесь, в законопроект, этот связь с работодатель прописывать очень серьезно. и еще. поддерживать линия на бакалавриат и магистратура, который быть в закон об образование с 93-го год, то не менее еще раз хотеть сказать, что решение весь вопрос подготовка специалист, сохранение подготовка специалист технический специальность в технический университет,естественно-научный специальность обеспечивать. в медицинский вуз аналогично, творческий специальность - аналогично. поэтому, уважаемый коллега из другой фракция, вы вводить в заблуждение парламент страна. нужно голосовать за, этот закон ждать высокий школа. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? я ничто не нарушать. вы хотеть продолжать дискуссия? у вы быть возможность. я весь процедура выполнять. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат чернышов. если это быть не по ведение, я отключать микрофон. пожалуйста.
чернышов а. г. но я лишь хотеть высказываться по повод слово "ярлык". я никакой ярлык не навешивать. давать, если хотеть, создавать специальный комиссия и посмотреть, откуда идти деньги на реформа система образование и другой. а доходить...
председательствующий. отключать микрофон. спасибо. у вы быть возможность обращаться в комиссия по вопрос парламентский этика, если вы считать, что вы неверно возражать депутат иванов. на мой взгляд, возражение быть вполне корректный. уважаемый депутат, пункт 5. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация", в редакция согласительный комиссия. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. и ратификация. проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и сербия и черногория". обсуждение состояться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад официальный представитель президент российский федерация руководитель федеральный агентство по атомный энергия сергей владиленович кириенко. да, сергей владиленович, я напоминать, мы при обсуждение порядок работа договариваться, что доклад быть вы сделать по два вопрос одновременно. и содоклад тоже быть один.
кириенко с. в., официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный агентство по атомный энергия. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". данный законопроект разрабатывать во исполнение программа развитие атомный отрасль, утверждать 8 июнь 2006 год президент российский федерация, и послание президент российский федерация федеральный собрание на 2007 год. напоминать, что свой послание федеральный собрание в этот год президент так сформулировать задача: "...предлагать создавать специальный корпорация, объединять предприятие атомный энергетика и промышленность. она быть работать на внутренний и внешний рынок, и, кроме то, решать задача обеспечение интерес государство в сфера оборона. для это надо быть принимать специальныйзакон". я хотеть сформулировать главный цель создание данный корпорация это обеспечение единство управление весь сегмент атомный отрасль российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, также напоминать, что в конец прошлый год, когда здесь, в государственный дума, рассматриваться закон о создание вертикально интегрировать компания "атомэнергопром", объединять весь предприятие гражданский часть атомный отрасль, много все вопрос, сомнение и возражение от депутат поступать как раз в связь с опасение, не возникать ли разрыв, разделение элемент атомный отрасль - гражданский часть, военный часть и фундаментальный наука. и это быть тогда условие принятие закон со сторона депутат государственный дума - то, что должный быть обеспечивать целостность система управление единый атомный отрасль российский федерация. вот представлять вы сегодня два законопроект как раз завершать процесс реструктуризация атомный отрасль, обеспечивать целостный система управление. предмет регулирование законопроект о государственный корпорация являться установление правовой положение, принцип организация, цель создание, деятельность, порядок создание, реорганизация и ликвидация государственный корпорация по атомный энергия, а также переходный положение на период ее создание. государственный корпорация создаваться российский федерация в организационно-правовой форма госкорпорация. статус и цель деятельность определяться настоящий закон. при это государственный корпорация обеспечивать реализация государственный политика по развитие атомный отрасль, выполнение задание государственный программа вооружение и государственный оборонный заказ. государственный корпорация являться уполномоченный орган управление использование атомный энергия, компетентный орган по ядерный и радиационный безопасность при перевозка ядерный материал, центральный государственный орган и пункт связь в соответствие с конвенция о физический защита ядерный материал и национальный компетентный орган по выполнение обязательство российский федерация в область обеспечение физический защита ядерный материал в магатэ. госкорпорация мочь быть реорганизовывать или ликвидировать только на основание федеральный закон, при ликвидация госкорпорация весь ее имущество поступать в федеральный собственность. такой образ, корпорация являться полностью государственный. государственный корпорация отвечать за управление использование атомный энергия, обеспечение исполнение государственный оборонный заказ, обеспечение безопасность при использование атомный энергия, обеспечение защита сведение, составлять государственный тайна, содержание и обращение государственный запас специальный сырье и делиться материал, участие в международный сотрудничество в область использование атомный энергия, проведение научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа и создание новый установка и технология в область использование атомный энергия, формирование и реализация единый кадровый политика в атомный отрасль. для достижение этот цель корпорация наделяться полномочие уполномоченный орган от имя российский федерация по реализация обязательство российский федерация, вытекать из положение международный конвенция и международный соглашение; осуществлять взаимодействие с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по обеспечение безопасность ядерный и радиоактивный вещество и установка; обеспечивать взаимодействие с уполномоченный федеральный орган в вопрос обеспечение физический защита ядерный установка, источник ядерный материал и пункт хранение, в вопрос ядерный и радиационный безопасность при перевозка ядерный материал; осуществлять взаимодействие с уполномоченный орган министерство оборона по вопрос поддержание, развитие и эксплуатация ядерный боезапас, обеспечение его ядерный безопасность, охрана и антитеррористический устойчивость, контроль за проведение ядерный испытание за рубеж; организовывать и провожать контроль за обеспечение безопасность при транспортировка ядерный материал и радиоактивный вещество; осуществлять государственный контроль и учет ядерный материал, радиоактивный вещество и отходы в порядок, устанавливать правительство российский федерация; обеспечивать управление государственный запас специальный сырье и делиться материал, его содержание, хранение и обращение в порядок, устанавливать правительство российский федерация; являться единственный исполнитель государственный оборонный заказ в установленный сфера деятельность. в состав государственный корпорация включаться предприятие ядерный оружейный комплекс. напоминать, что структура и состав ядерный оружейный комплекс в соответствие с федеральный закон N 13-фз, принимать государственный дума в январь этот год, утверждать соответствующий указ президент российский федерация и в состав ядерный оружейный комплекс входить пятнадцать федеральный государственный унитарный предприятие. следующий блок, объединять корпорация, - это ядерный-энергетический комплекс. также в соответствие с закон, принятый дума, выходить указ президент, формировать вертикально интегрировать государственный компания "атомэнергопром", в состав который входить тридцать один акционерный общество и пятьдесят пять федеральный государственный унитарный предприятие, преобразовывать в акционерный общество. следующий блок - это организация, функционировать в сфера ядерный и радиационный безопасность. это семь базовый предприятие, обеспечивать единый система и инфраструктура ядерный и радиационный безопасность в российский федерация. четвертый блок - это организация отраслевой фундаментальный и прикладной наука. на сегодняшний день это одиннадцать базовый предприятие и институт. также в ведение госкорпорация переходить семь образовательный учреждение по подготовка и переподготовка кадр атомный отрасль, с то чтобы обеспечивать единый система подготовка кадр для атомный отрасль в целое. для реализация долгосрочный программа развитие атомный отрасль госкорпорация разрабатывать и представлять в правительство российский федерация на утверждение программа деятельность корпорация на долгосрочный период, который предусматривать выполнение производственный, инвестиционный и финансовый показатель, в тот число задание государственный оборонный заказ. в ответственность корпорация находиться исполнение обязательство по весь утверждать на сегодняшний момент федеральный целевой программа. данный законопроект предусматривать, что в создание государственный корпорация предполагаться переходный период срок до три год, поскольку каждый из называть предприятие и ядерный оружейный комплекс, и фундаментальный наука, и ядерный и радиационный безопасность являться крайне значимый в деятельность атомный отрасль российский федерация, поэтому торопливость, суета здесь быть не должно и проект закон предусматривать трехлетний период, позволять постепенно, тщательно взвешивать, проводить формирование государственный корпорация. орган управление госкорпорация являться наблюдательный совет, правление и генеральный директор. в соответствие с представлять проект закон президент российский федерация назначать и состав наблюдательный совет, и председатель наблюдательный совет, и генеральный директор госкорпорация также назначаться президент российский федерация. для контроль за деятельность госкорпорация закон предусматривать два контролировать внутренний орган, не считать то, что корпорация, естественно, попадать под полный контроль весь действующий орган контроль государство, включая счетный палата. внутри госкорпорация создаваться ревизионный комиссия и служба внутренний аудит госкорпорация. ревизионный комиссия обеспечивать контроль за финансовый деятельность сам·й головной корпорация. служба внутренний аудит осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность организация, подконтрольный и управлять государственный корпорация "росат". для реализация положение первый законопроект разрабатывать второй законопроект - "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация...". такой законодательный акт девятнадцать. сказать о несколько основный из они. вноситься изменение в закон "о государственный тайна", с то чтобы предусматривать ответственность госкорпорация и ее должностной лицо за соблюдение требование государственный тайна, поскольку в сфера ее деятельность попадать большой вопрос закрывать материал, в закон "о международный договор российский федерация", поскольку корпорация являться уполномоченный орган по этот договор, а международный конвенция, в который участвовать россия, предполагать, что от каждый страна должный быть один уполномоченный орган, который мочь быть и госорган, и любой юридический лицо, определенный российский федерация. вноситься изменение в закон "о государственный оборонный заказ", с то чтобы быть единый орган, ответственный за исполнение гособоронзаказ в ядерный-оружейный комплекс. вноситься специальный изменение в уголовный кодекс российский федерация. поскольку должностной лицо создаваемый государственный корпорация быть исполнять часть полномочие, вменять государство, вноситься изменение, что должностной лицо госкорпорация должный быть нести такой же уголовный ответственность за любой свой действие либо бездействие, как и государственный чиновник в российский федерация. вноситься соответствующий правка в закон "о ведомственный охрана", с то чтобы обеспечивать единый система контроль и охрана объект атомный отрасль, и в закон "об экспортный контроль". уважаемый депутат государственный дума, принятие закон о создание государственный корпорация и внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с этот закон позволять обеспечивать целостность управление атомный отрасль российский федерация и реализация единый государственный политика, обеспечивать полноценный развитие атомный отрасль российский федерация. просить поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович, присаживаться. содоклад по два законопроект сделать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев.
язев в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я рисковать навлекать неудовольствие владимир вольфович жириновский, но то не менее по два этот чрезвычайно важный законопроект хотеть бы докладывать вы позиция комитет госдума по энергетика, транспорт и связь. масштаб и сложность структурный преобразование в атомный отрасль, осуществлять в настоящий время по инициатива президент россия, обуславливать необходимость комплексный корректировка правовой база для отношение, возникать при использование атомный энергия. этот задача отвечать и вносить президент россия законопроект, который мы сегодня рассматривать. первый шаг быть сделать мы в весенний сессия, когда быть принимать федеральный закон, определять порядок преобразование в атомный энергопромышленный комплекс. принадлежать государство "атомэнергопром" должный объединять предприятие и организация гражданский сектор отрасль и становиться составной часть будущий государственный корпорация "росат". на основание программа развитие атомный отрасль российский федерация, утверждать президент россия в июнь 2006 год, должный быть предпринимать дальнейший действие по укрепление организационный, управленческий и технологический единство атомный отрасль под эгида государство. именно на это направлять проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". в качество стратегический цель корпорация в проект устанавливать: первый - устойчивый развитие ядерный оружейный,ядерный энергетический и научно-технологический комплекс, второеобеспечение ядерный, радиационный и экологический безопасность, третий повышение конкурентоспособность отрасль и, наконец, выполнение международный обязательство по нераспространение ядерный материал и технология. законопроект определять полномочие президент и правительство российский федерация в отношение корпорация "росат". при это корпорация, как единый орган государственный управление и хозяйствовать субъект, наделяться основополагающий полномочие по управление и распоряжение, включая полномочие по выполнение государственный оборонный заказ и госпрограмма вооружение, обеспечение безопасность при использование атомный энергия, управление государственный запас специальный сырье и делиться материал, обеспечение защита секретный информация, а также по нормативный-правовой регулирование отношение в сфера использование атомный энергия. законопроект определять порядок функционирование четыре специальный резервный фонд, создавать в цель обеспечение ядерный и радиационный безопасность, физический защита объект, учет и контроль ядерный материал и радиоактивный вещество и отходы, вывод из эксплуатация ядерный установка, пункт хранение радиационный источник и радиоактивный отходы, а также для финансирование ниокрый в сфера безопасность, а также по обеспечение модернизация ядерный оружейный и энергетический комплекс и развитие атомный наука и техника. предусматривать создание научно-технический совет "росатом", способный определять приоритет инновационный развитие отрасль, как это быть во время знаменитый советский атомный проект. создание и деятельность корпорация "росат" быть проходить под прямой контроль президент и правительство, в тот число через наблюдательный совет корпорация. принятие закон о корпорация "росат" становиться важный шаг по реструктуризация атомный отрасль. предлагать модель позволять максимально эффективно сочетать возможность полномочие государственный структура с гибкость рыночный подход. второй предлагать законопроект идти в один связка с первый и направлять на уточнение отдельный норма пятнадцать федеральный закон, а также гражданский, бюджетный и уголовный кодекс российский федерация. здесь говорить о девятнадцать статья, потому что в гражданский кодекс вноситься два поправка. весь предлагать изменение отвечать задача совершенствование правовой норма, регулировать отношение в область использование атомный энергия с учет проводить в отрасль структурный преобразование. на законопроект получать заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума, а также быть положительный отзыв верховный суд россия, раз речь идти о внесение изменение в уголовный кодекс. комитет по энергетика, транспорт и связь поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад и содоклад быть сделать по два вопрос сразу, поэтому и вопрос из зал также просить задавать по два обсуждать законопроект. быть ли желать задавать вопрос? много рука, просить записываться. кто без карточка? ой, это же у мы запись. показывать список, пожалуйста. десять человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат жириновский - по один от фракция. возражение иметься? фракция кпрф. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. сергей владиленович, должный вы огорчать, но у я впечатление от общение с руководитель предприятие отрасль такой, что они в большинство свой не поддерживать ваш, личный ваш концепция тот закон, который вы представлять здесь, в государственный дума, ранее, то быть направлять на сепарация оружейный и гражданский продукция. у данный законопроект совершенно другой концепция - попытаться все-таки объединять, попытаться вернуть управляемость отрасль. я хотеться бы все-таки понимать, хотя вы об это в доклад несколько слово сказать, как, по ваш мнение, корреспондироваться идеология этот закон с предыдущий выступление, с тот закон, который вы представлять ранее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, в президентский ложа включать микрофон.
кириенко с. в. спасибо. уважаемый анатолий евгеньевич, корреспондироваться абсолютно понятный образ, поскольку, как я только что докладывать, корпорация по атомный энергия, создавать по данный закон, должный быть управлять и гражданский часть атомный отрасль, и военный часть атомный отрасль, и фундаментальный наука, и ядерный-радиационный безопасность. это четыре основной сегмент атомный отрасль, и требование к каждый из этот сегмент разный. оружейный комплекс являться закрывать, поэтому он никогда не акционироваться, он действовать в рамка организационно-правовой форма федеральный государственный унитарный предприятие. так же в основной фундаментальный наука и ядерный-радиационный безопасность. гражданский комплекс атомный отрасль производить электроэнергия и действовать на рынок электроэнергия, поэтому по свой организационно-правовой форма он должный соответствовать требование, который предъявлять сегодня развитие электроэнергетика и в россия, и за предел российский федерация, потому что - мы представлять анализ при принятие предыдущий закон - сегодня в мир бурный ренессанс атомный энергетика и задача, который поставлять перед мы президент... хотеть бы вы поправлять: представлять комплекс законопроект являться не инициатива отдельный человек, он разрабатывать всвязь с прямой задача, поставлять президент российский федерация, реструктуризация атомный отрасль должный обеспечивать решение внутренний задача развитие атомный энергетика и масштабный экспансия на мировой рынок в условие ренессанс атомный энергетика в мир. поэтому в гражданский часть отрасль создавать акционерный общество. но хотеть напоминать, что это на сто процент контролировать государство акционерный общество и по принятый вы 13-му закон этот акция никогда не мочь быть отчуждать от государство. а вот для то, чтобы обеспечивать целостность управление, о что совершенно справедливо говорить депутат государственный дума и в весенний сессия, и сейчас, при обсуждение этот закон, и создаваться государственный корпорация, который быть управлять и 100 процент акция "атомэнергопром", то быть гражданский часть атомный отрасль, и три остальной ее часть, включая ядерный оружейный комплекс. поэтому то, о что вы беспокоиться, - целостность управление атомный отрасль - как раз при принятие этот закон быть полностью обеспечивать. исходить из этот логика, я просить бы поддерживать данный законопроект, поскольку он и позволять решать поставлять вы задача. спасибо.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, - бабурин. я просто идти слева направо. потом жириновский.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей владиленович, у я вопрос, также касаться просчет последствие принятие этот закон. в целое концепция вызывать действительно позитивный отношение, но насколько после принятие этот закон мы сохранять в будущее государственный контроль над этот структура, над корпорация, или это один из этап демонтаж государственный присутствие в отрасль?
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с. в. спасибо. уважаемый сергей николаевич, мы исходить из то, что как раз один из основной цель этот закон являться абсолютно жесткий закрепление государственный контроль в атомный отрасль. какой возникать риск, обеспокоенность который присутствовать и в вопрос анатолий евгеньевич? при создание акционерный общество (этот вопрос мы задавать здесь девять месяц назад) возникать риск, что управление акционерный общество со время отрываться от единый управление оружейный комплекс и ядерный-радиационный безопасность. быть высказывать гипотеза, что "росат" со время потерять контроль над акционерный общество и за счет это как раз и быть потерять единый государственный контроль над отрасль. вот во избежание этот риск, поскольку теоретически такой риск действительно существовать, хотя сегодня это невозможный, но кто знать, чтобыть через некоторый количество время... поэтому цель данный закон жестко увязывать весь сегмент атомный отрасль и закреплять над они государственный контроль. поэтому выбирать организационно-правовой форма не акционерный общество, даже на 100 процент государственный (всегда быть некоторый риск, что происходить с этот акция в дальнейший), а форма государственный корпорация, который создаваться только государство, закон и мочь быть ликвидировать или реорганизовывать только закон - не указ президент и не постановление правительство. по суть, то, что вы утверждать сегодня, - это устав государственный корпорация. то быть каждый ее норма регламентировать федеральный закон, и в случай ликвидация весь ее имущество полностью попадать в федеральный бюджет. такой образ, мы очень жестко регламентировать абсолютный государственный контроль над весь сегмент атомный отрасль. напоминать, что в 13-м закон у мы предусматривать уникальный норма, который больше нет в российский законодательство. вот тот самый акционерный общество "атомэнергопром" иметь уникальный норма, по который любой решение, связывать не только с отчуждение, но и со сдача в аренда, в залог, то быть который предусматривать хотя бы риск возможный последующий отчуждение, и по самый акционерный общество, и по весь его дочерний и зависимый организация возможно только с предварительный согласие президент российский федерация. уникальный норма, который больше нигде нет. вот сочетание этот комплекс норма и появление теперь такой государственный корпорация, на мой взгляд, полностью отвечать на ваш вопрос. мы жестко гарантировать сохранение государственный управление и целостность атомный отрасль россия.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. я понимать, вы технически быть удобно давать слово депутат бабурин, но если он от независимый, тогда кто он представлять в руководство палата? в руководство палата представитель политический партия и фракция, за который голосовать население. теперь вопрос докладчик и содокладчик. вопрос докладчик: вы, наверное, известный последствие работа комиссия черномырдин - гора, продажа за копейка оружейный уран, в двадцать раз дешево, чем можно быть. а вот сейчас сколько мы зарабатывать после принятие закон о разрешение ввоз ядерный отходы в наш страна? а содокладчик такой вопрос: нельзя ли все-таки учитывать пожелание человек, жить около атомный станция, получать дешевый электроэнергия, который вырабатывать тот станция, на который они сам работать? все обижаться, во весь точка страна. они хотеть бы хотя бы в этот план какой-то льгота иметь, потому что они жить рядом, сам производить электроэнергия, но они она подводить по тот же цена, что и весь другой житель страна.
кириенко с. в. владимир вольфович, мы нисколько не зарабатывать от принятие закон о разрешение ввоз радиоактивный отходы, и готовый объяснять почему: мы не ввозить радиоактивный отходы в российский федерация. мочь сказать вы свой личный точка зрение в данный случай: я считать, что это абсолютно правильно. категорически возражать против то, чтобы ввозить в российский федерация чужой радиоактивный отходы, поскольку полностью приемлемый и абсолютно безопасный с экологический точка зрение и с точка зрение последствие технология переработка радиоактивный отходы в мир нет. все равный она на сегодняшний день предполагать захоронение какой-то количество вторичный отходы. это происходить везде, так поступать сегодня американец, захоранивать это в шахта в пустыня, так поступать сегодня все, кто развивать атомный энергетика. после переработка у мы возникать вторичный отходы, который мы должный все-таки захоронить на свой территория, и какой бы безопасный они мы сегодня ни казаться, этот отходы быть лежать длительный период. да, сегодня у ученый быть основание говорить, что то, что сегодня считаться отходы, через пятьдесят - сто год мочь оказываться ценный энергетический сырье, потому что сегодняшний атомный станция извлекать из топливо только незначительный количество энергетический потенциал. так что выбрасывать это нельзя. а наиболее правильный стратегия являться стратегия долговременный контролируемый хранение, и мы сегодня действовать по этот стратегия. но до тот пора пока этот новый технология, который быть мы абсолютно удовлетворять, мы не иметь, мы считать, что ни в кой случай нельзя ввозить иностранный радиоактивный отходы на территория российский федерация. сегодня в россия храниться и перерабатываться только то отработанный топливо, который быть производить в самый российский федерация. это вопрос уже наш обязательство по режим нераспространение: если мы создавать делиться материал, мы должный вернуть он к себя обратно. никакой чужой материал мы не ввозить, не ввозить и не собираться ввозить. и я считать, что зарабатывать на это быть бы кощунственный.
председательствующий. от фракция "единый россия" чернышенко?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, второй вопрос... пожалуйста, язев включать микрофон.
язев в. а. я прослушивать вопрос, но понимать, что это о льготный ценообразование в тридцатикилометровый зона, да? да. спасибо.
из зал. на территория атомный станция!
язев в. а. на территория атомный станция никто не жить. я жить в тридцатикилометровый зона белоярский атомный станция. мы платить так, как положенный, и считать, что вопрос этот урегулировать, никакой компенсация за проживание в тридцатикилометровый зона не полагать. это решаться после ратификация венский конвенция через страхование риск. возврат в чистый вид к льготный тарифообразование на электроэнергия не быть, потому что следом вставать вопрос о тот, например, кто жить низко плотина гидростанция, как они риск компенсировать и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый сергей владиленович, я представлять мурманский область. на территория область, вы знать, существовать большой количество ядерный объект как военный, так и гражданский назначение, поэтому к данный законопроект быть большой интерес. вчера мы с депутат мурманский областной дума, с актив рассматривать законопроект, и все отмечать его актуальность, важность и необходимость его принятие для государство. но быть один позиция, который вызывать интерес. в статья 15 законопроект написать, что госкорпорация осуществлять деятельность по эксплуатация, гарантийный и сервисный обслуживание ядерный установка, а по закон "об использование атомный энергия" к ядерный установка относиться и тот, что устанавливать на судно военно-морской флот и гражданский флот, где они являться не источник производство электроэнергия, а двигатель. как предполагать корпорация, входить ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да, сергей владиленович? пожалуйста.
кириенко с. в. спасибо, игорь константинович, вопрос понятный, но в статья закон написать все-таки: в установленный сфера деятельность. поэтому госкорпорация автоматически после принятие закон быть отвечать за эксплуатация, гарантийный обслуживание установка, который находиться в ведение предприятие "росатома", то быть это все-таки атомный станция, исследовательский реактор и весь остальной комплекс. такой же образ мы отвечать уже сегодня за утилизация отходы и лодка, который как раз много в мурманский область, поскольку мы передавать полномочие по утилизация атомный подводный лодка, отрабатывать свой срок в военно-морской флот. что касаться ледокольный флот, суд техобслуживание атомфлот, мы взять на себя проработка этот вопрос в прошлый год, когда разрабатывать федеральный целевой программа "обеспечение ядерный и радиационный безопасность...". мы сделать она не только для предприятие "росатома", а сделать для весь министерство и ведомство, который так или иначе связанный с делиться материал, радиоактивный отход, в тот число для минтранс, который сегодня отвечать за атомфлот и за ледокол. деньги выделять, начинать с 2008 год начинаться финансирование по федеральный целевой программа "обеспечение ядерный и радиационный безопасность...". там большой деньги - 132 миллиард рубль с 2008 по 2015 год выделяться федеральный бюджет на утилизация последствие как раз предыдущий деятельность и в атомный отрасль, и в смежный отрасль. в тот число довольно большой деньги поступать в мурманский область и на плавбаза "лепси", и на атомфлот, и для решение целый ряд вопрос, связывать с утилизация отрабатывать свой срок ледокол. вообще вопрос атомный ледокольный флот - это стратегический вопрос для россия. "росат" не нести за он формальный ответственность по должностной инструкция, но с точка зрение гражданский позиция мы считать, что ситуация этот крайне тревожный: в близкий семь - десять год мы мочь потерять весь атомный ледокольный флот российский федерация. сегодня у мы разрабатывать новый тип реактор. мы даже начинать создавать, вы знать, с прошлый год плавучий атомный станция, где мы в качество энергоблок использовать энергоблок КЛТ-40, это, собственно, базовый энергоблок ледокольный установка. поэтому сегодня у мы быть предложение по развитие атомный ледокольный флот. у мы быть поручение президент и морской коллегия правительство под председательство сергей борисович иванов вместе с министр транспорт разрабатывать соответствующий стратегия совместный действие по развитие атомный ледокольный флот россия. один из вариант такой стратегия являться вариант передача ледокольный флот и суд техобслуживание в ведение создавать государственный корпорация. это только обсуждать вопрос, решение об это не принимать, но мы, я бы сказать так, готовый рассматривать такой вопрос. этот инициатива минтранс. если минтранс принимать решение предлагать госкорпорация передавать этот объект, то мы готовый быть рассматривать такой возможность, понимать, что все-таки главный риск там - это ядерный-радиационный риск, и, пожалуй, самый компетентный специалист в этот вопрос, конечно, должный работать в "росатом".
председательствующий. кто от "справедливый россия" вопрос задавать? нет желающий. от "патриот россия" - чаплинский. пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. сергей владиленович, сказать, пожалуйста, планироваться ли правительство российский федерация разработка стратегия развитие атомный отрасль на длительный перспектива. ведь у мы даже вот трехлетний бюджет, который мы впервые принимать... три год - это недостаточный срок для строительство новый атомный станция. а чтобы запланировать такой серьезный объект, нужно долгосрочный планирование. вот у мы по железнодорожный транспорт правительство в сентябрь рассматривать стратегия до 2030 год. планироваться ли аналогичный документ в атомный отрасль?
кириенко с. в. сергей игоревич, да, вы абсолютно правый, более то, у мы сегодня быть уже ряд документ, который регламентировать стратегия на более длительный срок, чем трехлетний, поскольку, вы правый, атомный станция строиться как минимум пять год, это только процесс строительство, а если с проектирование и с выбор площадка - то семь-восемь год. поэтому что мы иметь на сегодняшний день? мы иметь утверждать правительство федеральный целевой программа развитие атомный энергопромышленный комплекс, и она уже сейчас рассчитать до 2015 год. это означать, что до 2015 год мы известный каждый объект строительство атомный станция. мы в этот год закладывать два новый атомный электростанция уже в соответствие с этот федеральный целевой программа - это первый блок нововоронежский аэс-2 и первый блок ленинградский атомный аэс-2. и мы каждый год сейчас по два блок закладывать, а начинать с 2011 или 2012 год мы переходить на закладка три энергоблок каждый год. и у мы уже детально прописывать блок не только до 2015 год (до 2015 год бюджетный финансирование расписывать полностью), объект у мы прописывать до 2020 год в рамка генеральный схема размещение объект атомный энергетика. именно на основание этот документ президент российский федерация в послание называть точный цифра: до 2020 год мы должный быть построить двадцать шесть новый атомный энергоблок. поэтому до 2020 год у мы прописывать все абсолютно точно. но вы называть правильный цифра. мы сейчас разрабатывать продление этот стратегия еще на десять год, и мы считать, что мы должный иметь точный, понятный схема по каждый блок и по каждый объект атомный энергетика как минимум до 2030 год.
председательствующий. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, тут быть один нюанс. в прошлый состав государственный дума коллега сергей владиленович убеждать мы проголосовать за закон, касаться ввоз в российский федерация отработанный ядерный топливо, а не радиоактивный отходы. на это делаться акцент. сергей владиленович, отвечать, пожалуйста, если олег викторович не возражать: вы ставить знак равенство между отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход или коллега вы неправильно понимать?
председательствующий. николай николаевич, вы злоупотреблять регламент, поскольку я вы давать слово по ведение, а вы задавать вопрос, но поскольку он прозвучать, то я оставлять это на выбор сергей владиленович. он готовый отвечать. пожалуйста.
кириенко с. в. да, я готовый отвечать. уважаемый николай николаевич, конечно же нет. я приносить свой извинение, если в мой слово прозвучать что-то такой, что позволять я неправильно понимать. абсолютно очевидно, что стратегия работа по отношение к отработанный ядерный топливо и к радиоактивный отходы, конечно, разный. просто я объединять это в ответ на вопрос владимир вольфович, потому что тот закон, о который вспоминать владимир вольфович, предполагать ввоз и то и другой на переработка. там быть версия и по радиоактивный отходы, и по отработанный ядерный топливо. если я быть неправильно понимать, я приносить свой извинение. ведь очевидно, что мы разделять этот два вопрос, это разный стратегия. все, что я говорить о то, что ценный энергетический сырье мочь быть использовать в будущее, - это, конечно, относиться к отработанный ядерный топливо, к радиоактивный отходы это не относиться. но то, что я сказать, отвечать на этот вопрос, что мы не видеть пока абсолютно безопасный и приемлемый технология переработка, - это действительно относиться и к радиоактивный отходы, и к отработанный ядерный топливо, потому что и там и там, к сожаление, у мы неизбежно возникать вторичный отходы. поэтому наш подход сегодня следующий: мы считать, что не надо ввозить сегодня из-за предел российский федерация ни отработанный ядерный топливо, ни радиоактивный отходы с единственный исключение: мы возвращать на территория российский федерация отработанный ядерный топливо российский производство. но мы сегодня вкладывать большой деньги в доработка технология переработка отработанный ядерный топливо и радиоактивный отходы. вот тот федеральный целевой программа (132 миллиард рубль), о который я говорить в ответ на предыдущий вопрос, сергей игоревич, - она как раз предполагать средство и на то, и на другой. быть надеяться, что в процесс реализация этот федеральный целевой программа мы удаваться находить полностью безопасный решение, который позволять по-другому относиться и к радиоактивный отходы, и к отработанный ядерный топливо.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. сейчас - процедура выступление. быть ли желать выступать? быть. я видеть, рука подымать практически от весь фракция. не быть возражать, коллега, против один выступление от каждый фракция? устанавливать десятиминутный режим? (шум в зал.) давать пять минута устанавливать, да? даже владимир вольфович согласный с такой вариант: пять минута. и пускай каждый фракция давать я сигнал, кто выступать от она, потому что, например, я видеть, что от "единый россия" быть подымать три рука. договариваться между себя. павел юрьевич, пожалуйста, обсуждать, кто быть выступать. пожалуйста, кто от фракция кпрф быть выступать? депутат кашин. пожалуйста.
кашин в. и. фракция считать, что проект федеральный закон о корпорация по атомный энергия сырой, даже опасный. мы ставить этот законопроект в один ряд с такой закон, как закон о ратификация договор СНВ-2, с соглашение о реализация россия в соединять штат америка оружейный уран, а также с такой закон, который, например, позволять из европейский часть, по существо, все тяжелый вооружение наш страна изымать. последний череда реорганизация, от минсредмаш до сегодняшний корпорация, - это как раз тот элемент, который, по большой счет, ставить под угроза наш национальный безопасность. и в данный случай мы в первый очередь иметь в вид вот тот блок вопрос, который через создание корпорация выходить на яок (я иметь в вид как раз ядерный-оружейный комплекс). когда мы смотреть статья проект закон, мы не видеть там самый главный - связанный с финансирование вот этот комплекс. основной часть финансы, безусловно, перетекать как в раз в тот структура, о который здесь уже говорить сергей владиленович, - в "атомэнергопром". а здесь ни через государственный заказ, ни через обозначение другой финансовый механизм не просматриваться приоритетность финансирование как раз тот составлять этот закон, который, повторять, обеспечивать наш национальный безопасность. мы также пугать, по большой счет, статья 2. хотя здесь сергей владиленович пытаться сказать, что это не касаться ряд блок. речь идти в этот статья как раз о реорганизация - создание учреждение, акционерный общество. по существо, федеральный гуп ядерный центр сегодня повисать в воздух. мы в другой отраслевой система это проходить и видеть весь пагубность последствие и бедствие от этот реорганизация. следующий вопрос, который также у мы вызывать недоумение, - это вопрос, связывать в первый очередь с то, что в закон не просматриваться элемент разработка, создание, испытание и утилизация ядерный оружие, включая энергетический установка военный назначение. в этот план непонятно, какой образ мы быть конкурентоспособный и смочь создавать все необходимый для наш национальный безопасность. внутренний противоречие, закладывать в статья закон, также огромный с точка зрение, допускать, нестыковка, связанный с то, что часть полномочие действительно забирать корпорация от президент, по существо, от руководитель страна, когда замахиваться на управление весь делиться и ядерный материал. это, по-моему, чрезмерно. как и замахиваться на ряд вопрос, который решать до настоящий время министерство иностранный дело, или на функция, который исполнять фсб, соответствующий орган. у мы также быть недоумение и в план другой вопрос, который не соответствовать и включать система, как говориться, противоречие, в тот число и с гражданский кодекс. в этот связь еще и еще раз хотеть сказать, что фракция не мочь поддерживать подобный закон, он сырой, он опасный и грозить дефолт атомный энергетика, по большой счет, атомный энергия, в принцип не энергетика, а весь атомный комплекс. мы это уже проходить под руководство сергей владиленович, поэтому быть голосовать против этот закон.
председательствующий. по ведение - депутат борзов. пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать продлять заседание до окончание рассмотрение вопрос.
председательствующий. продлять до завершение обсуждение этот два вопрос. быть возражение у депутат? нет возражение. голосовать не требоваться, да? тогда я предоставлять слово от фракция лдпр жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я уже не раз говорить о процедура. неприлично выступать, сидеть спина к государственный дума. ну ни в один парламент мир вы такой не увидеть, что депутат начинать выступать и он сидеть спина ко весь зал, спина к высокий орган государственный власть, к наш избиратель! вроде бы мелочь, но посмотреть репортаж из с любой парламент, любой точка планета - никогда вы такой не увидеть. мы же не знать, кто выступать. для что трибуна? по существо. этот важный направление в энергетика, за это будущее. в близкий час начинаться война между турция и ирак не потому, что курд, армянин, американец, резолюция... - только лишь один: усиливать контроль за весь ближневосточный нефть, подходить к иран. и иран никто не нужный, нужный закаспийский нефть и газ. и в близкий несколько год американец это сделать, но рука турок, курд, перс, араб, азербайджанец, армянин. вот так, как делать русский царь, сегодня делать америка. и у она быть маленький гроб, мало искалечивать. и при это на слово она быть за демократия, за свобода. вот надо учиться что. атомный энергетика - важный. плохо, конечно,что русский язык... ведь пойти хороший аббревиатура, сокращение "газпром". почему не называть - "атомпром", "автопром", чтобы быть все понятно, о что идти речь? а то - "росат". и вот что это - "росат"? наука это, вуз это? тоже не совсем понятно ведь. опять в название орган один русский слово - государственный. один слово русский: "государственный корпорация по атомный энергетика" - из четыре слово один русский. какой вывод сделать я, иностранец? да русский ничто не понимать, у они нету слово. они не знать, что такой атом, энергетика, корпорация. нету! значит, русский - неразвитый народ, раз они вынужденный употреблять слово, который давать они английский язык, французский, латынь. это ведь тот, кто составлять проект закон, об это не думать. иностранец услышать и решать, что все по-английски: корпорация, атомный энергетика. только слово "государственный" еще там затериваться, какой-то слабенький русский слово. это иметь большой значение. и это весь время так идти у мы, по весь наш закон, о который я уже говорить. а здесь в что прокол? я ведь, сергей владиленович, задавать вопрос: как вы оценивать работа комиссия черномырдин - гора? в тысяча раз дешево продавать обогащать уран. подарить америка, подарить!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. иметь прямо отношение. это атомный энергетика. это наш оружейный уран. если, по-вашему, не иметь значение, значит, вы кто-то заплатить за это, чтобы мы это не обсуждать. а время прийти, под суд пойти все, кто продавать америка огромный количество, десять бюджет российский федерация продавать черномырдин и гора. теперь один в отставка, заниматься экология, другой вода мутить на украина. ваш друг, поэтому защищать. с кто повестись, от то и набираться. время прийти наш внутрироссийский нюрнберг над все, кто выдавливать весь деньги из россия. и я не зря спрашивать про завоз ядерный отходы. фракция "яблоко" и партия до сей пора по весь страна шуметь, что россия превращать в ядерный свалка. а представитель президент говорить, что ничто не завозиться. тогда почему прокурор молчать? если целый политический партия клеветать на ваш ведомство и на весь страна, что же чайка-то молчать, если мы ничто не завозить? хотя вы правый в то, что это очень выгодный. поэтому цель ваш корпорация должный быть - быстрый находить технический обоснование полный безопасность долговременный хранение любой отходы и продукт переработка ядерный отходы, когда уже атомный станция использовать, в тот число и радиоактивный. это все один и то же, потому что наш ученый не мочь... это слово, что топливо перерабатывать, атомный станция частично использовать, десять процент энергия использовать, девяносто не использовать, мы просто не иметь еще возможность расщеплять так, чтобы на сто процент использовать уран и остальное сырье для атомный энергетика. но это самый важный, это же самый хороший быть в мир топливо! нефть, газ кончаться, поэтому война быть идти. все кончаться... к середина век единственный страна, который быть обладать энергобезопасность, мочь быть россия. ваш ведомство должно быть важный и быстро... и не надо строить за рубеж атомный станция, никто не надо строить, надо продавать по мировой цена вырабатывать в россия энергия, и в основной на атомный станция, потому что газ и нефть - это сырье, а если мы вырабатывать здесь наш электроэнергия, это быть самый хороший продукт для продажа. пускай развиваться корпорация, не надо ошибка больше делать и надо находить способ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" кто? депутат... вы определяться, воронин или иванов? ну подумать тогда кто, проконсультироваться. бадалов - от "справедливый россия".
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который мы обсуждать, очень важный. атомный энергетика - один из высокоразвитый, технологически сложный отрасль наш страна, и мы здесь международный авторитет довольно высокий иметь, он нежелательно терять. фракция, безусловно, быть поддерживать создание корпорация, потому что считать, что действие правительство и специалист, который работать в этот отрасль, заниматься отраслевой наука, технология в область атомный энергетика, направлять на то, чтобы более системно, более последовательно развивать этот направление. поэтому фракция быть голосовать в первый чтение за представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - иванов валентин борисович. он идти на трибуна.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я вот внимать призыв владимир вольфович и решать выступать отсюда. и готовый поспорить со весь, кто против это закон, потому что закон впервые решать тот проблема, который не быть решать даже в советский союз. весь время деятельность и министерство средний машиностроение, и минатом определяться в основное положение о министерство, в этот закон впервые появляться законодательно утверждать фонд. вот здесь много говориться о тот понятие, который требовать на самый дело специальный рассмотрение. я сорок год прорабатывать в этот отрасль и мочь сказать, что мы - один из тот немногий страна, который не накапливать фонд для обеспечение снятие с эксплуатация. у мы нет фонд для то, чтобы обеспечивать использование свой собственный облучать ядерный топливо. я он называть специально облучать, пытаться внедрять этот термин, потому что, когда мы называть ядерный топливо отработанный, создаваться такой впечатление, что это уже и не нужно. правильно здесь быть сказать, это топливо иметь в свой состав не только делиться элемент, который не разделяться, но и накоплять плутоний, являться прекрасный сырье для реактор на быстрый нейтрон, который у мы уже быть. БМ-800 строиться, и этот блок переходить будущий поколение, он вообще опустошать этот наземный хранилище облучать топливо. но здесь, как правильно говорить, нужный технология. так вот, фонд определять этот закон, вопрос в то, из какой средство в они отчислять? вы помнить, что дума даже принимать в свой время закон о финансирование ядерный опасный и радиационный-опасный производство. он не быть, по суть дело, реализовать, потому что неоткуда быть брать средство. когда я быть в руководство минатом, быть такой фонд, но они зависеть от министерство и от то, быть в бюджет деньги или нет. атомный индустрия способный накапливать деньги для свой экономический часть, деньги, который закладывать в киловатт даже при тот тарифный позиция, который сегодня существовать, вэтихать фонд можно накапливать, то более, что они планироваться на сорок шестьдесят год. далеко. вы вот только подумать, очень серьезный функция по учет и контроль ядерный материал. на самый дело перемещение этот материал (я не брать военный, оборонный отрасль, я иметь в вид гражданский отрасль) выполняться весь время минатом, который курировать транспорт и вести они учет. но это быть только в положение о министерство. откуда браться деньги? это быть либо бюджетный деньги, либо деньги предприятие. а ведь это государственный функция, и здесь закон ставить все на свой место. я призывать вы голосовать за этот законопроект. почему? потому что мы он ждать. в какой-то мера я не согласный здесь с коллега-коммунист: это быть настоящий возвращение к минсредмаш, потому что здесь опять воедино, в кулак быть собирать тот, кто мочь управлять и оборонный часть, и экономика. просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина - патриот россия"депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, в последний год в атомный отрасль происходить довольно непростой процесс, который приводить к образование ряд кризисный ситуация как внутри россия, так и на внешний рынок, связанный со строительство атомный электростанция. рассматривать мы законопроект, на наш взгляд, способствовать стабилизация ситуация в отрасль и закладывать хороший предпосылка для дальнейший развитие атомный энергетика как один из передовой отрасль народный хозяйство. и наш страна, слава бог, здесь еще занимать лидировать позиция и на мировой рынок. поэтому фракция "родина - патриот россия" быть голосовать за и желать, чтобы все-таки быть утверждать на заседание правительство комплексный долгосрочный программа развитие и быть закладывать реальный денежный средство на строительство новый энергоблок и модернизация действовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", это пункт 7 порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.40. мы с вы договариваться начинать работа именно в этот время. объявляться регистрация. включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 15 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  89 чело. 19,8%
результат: кворум быть
быть кворум, мы мочь работать. у мы на фиксированный время поставлять пункт 16. проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение абрамов сергей борисович от должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 8 октябрь этот год на имя председатель государственный дума поступать заявление от аудитор счетный палата сергей борисович абрамов с просьба принимать его отставка. в соответствие с пункт "б" статья 29 глава 4 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" подкомитет государственный дума по взаимоотношение со счетный палата комитет по бюджет 9 октябрь рассматривать указанный заявление об отставка и вынести на заседание комитет проект постановление государственный дума с предложение принимать просьба об отставка. комитет государственный дума вынести этот проект постановление на заседание госдума. мы просить он поддерживать. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к николай николаевич гончар? быть вопрос. видеть один рука: депутат локоть. и еще депутат кибирев. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. николай николаевич, вообще, когда назначать некоторый время назад этот аудитор на должность, фракция кпрф за он не голосовать, но он быть здесь, в зал, мы задавать он какой-то вопрос, идти какой-то обсуждение... сейчас брать и предлагать он убирать с этот должность. а в связь с что, собственно говорить? неплохо быть бы задавать на этот тема вопрос. этот тема не звучать, и кто этот вопрос задавать? я бы, мочь быть, степашина задавать вопрос - он здесь, - но регламент это не позволять, поэтому я вы его адресовать. а что, собственно говорить, происходить? идти различный комментарий, и неплохо быть бы понимать. снимать чиновник без отчет. и вообще вводить традиция: пусть отчитываться о свой работа, пусть народ слышать, знать свой герой. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы действовать по закон о счетный палата, глава 4, статья 29, пункт "б". никто не снимать с работа сергей борисович абрамов, мы рассматривать его заявление, направленный председатель государственный дума. совершенно справедливо вы замечать, что 8 июль 2006 год в этот зал мы утверждать сергей борисович абрамов в должность аудитор счетный палата. вносить он кандидатура ваш покорный слуга, и я ни на секунда не раскаиваться, не сожалеть о то, что я это сделать. я считать сергей борисович профессиональный, порядочный человек, и никакой претензия, на который вы достаточно тактично намекать, ни у я, ни у тот коллега и представитель различный федеральный структура, с который мы общаться при подготовка вопрос для рассмотрение на заседание подкомитет, затем комитет, нет. если вы считать необходимый вносить предложение и определять дальнейший порядок наш работа - олег викторович сидеть за мой спина.
председательствующий. я мочь лишь ссылаться на глава 4, она называться "заключительный положение", закон о счетный палата, пункт "б". здесь перечислять основание, по который освобождаться аудитор, - личный заявление об отставка, это так и звучать. депутат кибирев, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я мочь бы он и не задавать, потому что содержание мой вопрос, собственный говорить, излагать депутат локоть. но все-таки, вот когда мы назначать, и биография, и образование, и весь прочее обсуждать. а тут молодой, энергичный, профессиональный человек, который мочь бы на этот участок работать на россия, вдруг уходить. наверное, там что-то... николай николаевич, я понимать, что вы мочь и не отвечать на этот вопрос, но вот тот практика - когда мы назначать, мы обязательно находить мотив, аргумент для назначение, а когда освобождать, никто это не интересный...
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, сергей борисович абрамов приглашать комитет на заседание государственный дума и присутствовать в зал, сергей вадимович степашин, председатель счетный палата, присутствовать в зал, ваш коллега, представлять кандидатура сергей борисович абрамов 8 июль прошлый год, стоить на трибуна. еще раз хотеть повторять то, что я сказать, если в это быть необходимость. я мочь повторять его биография, я мочь повторять свой личный оценка его работа, ее результат. если вы хотеть задавать я вопрос о предполагать я мотив, то, мочь быть, простой поступать так, как вы предлагать председательствующий на заседание?
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос больше нет. мы по регламент обязанный... я обращаться к регламентный комитет: мы обязывать обсуждать постановление, это обычный режим? обычный режим. тогда я обращаться к зал: быть ли желать выступать? быть желающий выступать: один депутат воронин, подводить черта. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я не думать, что стоять... кстати, хотеть отмечать, что при весь мой любовь и уважение к вы как к ведущий, вы сегодня устанавливать рекорд, потому что давать по один вопрос от фракция по два выступление, по два тема, по два закон, - получаться по полвопрос от фракция. я обидно, что вы давать слово микроскопический тусовка, депутат, который сидеть вот там слева, не понимать, фракция ли это. там они два или три человек, а фракция в триста с лишний человек - тоже один вопрос. это несправедливый и неправильный, и регламент об это не говорить. что хотеть бы отмечать по повод здесь вот подковырка со сторона кпрф? вы знать, этот человек в столь юный возраст окунаться в такой большой проблема, суметь выстаивать, суметь отстаивать интерес россия, суметь, так сказать, находить решение вопрос определенный в тот регион, в который он работать, в чечня, в столь тяжелый время, да не раз и покушение на его жизнь быть такой достаточно... гибнуть работник, который защищать он, из фсо. это большой мужественный человек. и то, что он уходить сейчас, - я думать, что здесь смысл никакой нет. еще сталин сказать: сын за отец не в ответ. а он поступать очень правильно. быть претензия к тот человек, который оказываться негодяй, но который не быть таковой, и он, мочь быть, участвовать в принятие они на работа. но вот он находить мужество, учитывать то, что он порядочный, культурный человек, сделать вот такой шаг. это очень хороший, потому что у мы с вы быть пример яковлев и зурабов, который пинать, пинать, не знать, что только не пинать, и они за свой стул намертво держаться. это должно быть пример для весь чиновник: взять человек на работа, проштрафиться он, ты за он отвечать - быть любезный, полагать мандат. спасибо.
председательствующий. завершать процедура. что касаться ваш замечание, то в регламент нет норма о то, что количество вопрос определяться размер фракция. поэтому я давать возможность задавать по один вопрос от фракция, когда мы обсуждать предыдущий тема. я так понимать, что никто не настаивать на заключительный слово? ставиться на голосование проект постановление "о досрочный освобождение абрамов сергей борисович от должность аудитор счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. 9-й пункт. проект федеральный закон... а, просить прощение, мы 9-й пункт поставлять на фиксированный время, на 16 час, да? пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". доклад член комитет по охрана здоровье борис григорьевич кибирев. это законопроект второй чтение, обращать ваш внимание.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по охрана здоровье докладывать вы проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". напоминать, о что речь. чрезвычайно важный, но в тот же время многострадальный отрасль медицина - трансплантология орган и ткань человек - переживать сложный время по многий причина, в тот число и по причина чисто формальный: этот отрасль в россия вроде бы никто не управлять. в действующий закон 92-го год обозначать орган, обязывать вырабатывать политика и правовой регулирование в область трансплантология - министерство здравоохранение российский федерация, однако орган федеральный власть с такой имя собственный в россия сегодня нет. проблема мочь быть решать проект закон, который я вы докладывать во второй чтение: слово о министерство с имя собственный заменять на более общий понятие - федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение и социальный развитие, что и быть принимать дума на первый чтение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение никакой поправка не поступать. то быть текст оставаться такой, какой он быть принимать в первый чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер у правовой управление по этот текст нет. комитет предлагать принимать он во второй чтение, к что я вы и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что обсуждать нечего, поправка нет, текст не изменяться после первый чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". комитет поддерживать. включать режим голосование. комитет поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы 12 сентябрь принимать этот законопроект в первый чтение. он носить, скоро, технический характер. за прошедший с 12 сентябрь период к законопроект поступать два поправка, который связывать с реализация замечание правовой управление аппарат государственный дума и носить юридико-технический характер. комитет по оборона предлагать государственный дума одобрять два поправка и, поскольку на отклонение поправка нет, принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - один поправка. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1, где поправка, который рекомендоваться к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. алексей алексеевич, вы ничто не хотеть предлагать палата? потому что у я тут написать... понятно. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", который быть принимать в первый чтение государственный дума 14 сентябрь этот год. я хотеть бы напоминать, что конституционный суд российский федерация в свой постановление еще в 1999 год устанавливать, что норма часть второй статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" не соответствовать требование статья 34 и 55 конституция российский федерация в часть разрешение банк в односторонний порядок менять процентный ставка по срочный вклад гражданин на основание договор. предлагать вы ко второй чтение законопроект вводить ограничение возможность банк снижать в односторонний порядок размер процент по срочный вклад, депозит гражданин. такой односторонний действие банк мочь быть осуществлять только в случай, предусматривать федеральный закон. в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть рассматривать и рекомендовать к принятие один поправка. суть предполагаемый изменение заключаться в то, что помимо размер процентный ставка предлагаться аналогичный образ ограничивать кредитный организация в право на односторонний увеличение или установление комиссионный вознаграждение и сокращение срок действие договор банковский вклад, потому что в принцип банка нельзя предоставлять возможность делать это в односторонний порядок. по наш мнение, принятие этот поправка в редакция комитет позволять усиливать защита интерес гражданин и в полный мера устранять выявлять конституционный суд несоответствие норма статья 29 конституция. с учет излагать я просить бы рассматривать таблица, в который включать один поправка, рекомендовать комитет к принятие, и поддерживать она.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица, состоять из один поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. таблица ставиться на голосование. поправка рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! постараться выступать не очень детально, чтобы не занимать много время, поскольку законопроект большой, сложный, работать мы над он очень долго и обстоятельно. актуальность и значимость законопроект не вызывать сомнение. вы знать, что о проблематика морской порт неоднократно говорить президент, и в тот число в последний свой послание федеральный собрание, и даже премьер-министр на первый же заседание правительство, новый правительство. необходимость принятие закон обусловливать также и то, что даже в кодекс торговый мореплавание прямо указывать на то, что деятельность морской порт осуществляться в соответствие с закон о морской порт, кой весь этот год не существовать. напоминать, чтогосударственный дума в первый чтение быть предлагать два законопроект законопроект, вносить правительство российский федерация, и законопроект, вносить группа депутат государственный дума. в июнь в соответствие с рекомендация комитет по экономический политика государственный дума поддерживать в первый чтение депутатский версия закон. после это к работа над законопроект быть привлекать самый широкий круг: ученый, практик... на заседание рабочий группа, который проводиться практически два раз в неделя на протяжение весь летний каникулы, принимать активный участие представитель правительство, совет федерация, комиссия совет федерация по национальный морской политика, министерство транспорт и так далее. мы считать, что один из положительный результат весь этот работа становиться то, что, несмотря на разногласие между весь участник процесс, который казаться мы после первый чтение почти непреодолимый, мы то не менее находить консенсус, и предлагать вы согласованный вариант учитывать практически весь позиция договариваться сторона. в общий сложность поступать более двести пятьдесят поправка к законопроект. рабочий группа постараться максимально их учитывать, и значительный их часть входить в таблица, предлагать вы сейчас к рассмотрение, - в таблица поправка, рекомендовать к принятие. однако я хотеть бы подчеркивать, что и тот поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, то не менее по существо также в основное учитывать в текст законопроект. но вы понимать, что согласно требование регламент мы не мочь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, если они приниматься как бы с некоторый оговорка по суть, но не по форма. такой образ, текст законопроект, представлять ваш внимание, быть значительно дорабатывать и перерабатывать по сравнение с первый чтение. находить консенсус по весь спорный вопрос. и в этот связь комитет по экономический политика и рабочий группа по разработка законопроект по морской порт просить данный законопроект поддерживать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, иметься два таблица. в таблица 1 - сто четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка. здесь сто шестьдесят один поправка, комитет рекомендовать они отклонять, хотя, как быть сказать, многое из этот таблица также учитывать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2, в который входить поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. видеть, что просить слово представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! разрешать сейчас рассматривать в первый чтение законопроект из пункт 18, он носить в достаточный степень технический характер. статс-секретарь минфин шаталов в связь со служебный необходимость должный быть на важный совещание, поэтому я просить бы рассматривать он сейчас, нарушать порядок рассмотрение законопроект второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возражение? надо ставить на голосование? нет. тогда обсуждать сейчас пункт 18... быть возражение, фарида исмагиловна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не путать вы я, а то я быть вынуждать поставлять на голосование. рассматривать пункт 18, поскольку никто не возражать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! спасибо за то, что вы я давать возможность выступать вне очередь. законопроект очень короткий. два день назад быть принимать в первый чтение законопроект о внесение поправка в закон об осаго, который предусматривать введение европейский протокол, когда потерпевший мочь обращаться за выплата в свой компания, а не в компания, в который застраховывать виновник дорожно-транспортный происшествие. соответственно, возникать необходимость урегулирование финансовый вопрос между два компания. компания, в который застраховывать виновник, должный перечислять средство тот компания, в который застраховывать пострадавший. этот транзакция не должный облагаться налог на добавлять стоимость - это первый позиция законопроект. и во-вторых, этот выплата должный учитываться в состав расход выплачивать компания. вот весь содержание закон. мы просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет по бюджет содоклад сделать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство законопроект и поддерживать он по основание, который быть излагать здесь сергей дмитриевич. мы считать, что предлагать в он мера направлять на внедрение наиболее прогрессивный по сравнение с действующий механизм выплата страховой возмещение потерпевший владелец транспортный средство. законопроект предлагать, как уже здесь говориться, освобождать от налог на добавлять стоимость тот сумма возмещение, который получать страховой организация по операция, связывать с получение средство от страховщик лицо, ответственный за нанесение вред, ущерб владелец транспортный средство. действительно, позавчера мы с вы принимать изменение в закон об осаго, и норма вот этот законопроект, прямо вытекать из тот законопроект, который мы принимать в первый чтение позавчера. вместе с то комитет по бюджет отмечать, что при доработка и тот и другой законопроект ко второй чтение необходимо согласовывать срок вступление норма как в один закон, так и в другой. с учет такой замечание комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 458644-4 "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, возвращаться к законопроект второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет вносить сорок поправка, из они тридцать рекомендовать к принятие, десять - к отклонение. для доработка законопроект комитет быть образовывать рабочий группа из представитель весь заинтересованный сторона, в тот число представитель олимпийский комитет россия, оргкомитет "сочи 2014", орган власть краснодарский край и город сочи, а также будущий руководство создавать корпорация. законопроект, на наш взгляд, учитывать интерес весь участник начинать работа по подготовка олимпиада в город сочи. в процесс доработка законопроект уточнять терминология, обеспечивать ее соответствие международный норма и требование. принципиальный вопрос становиться предложение член рабочий группа об установление город москва место нахождение корпорация. напоминать, в первый чтение быть принимать редакция, в соответствие с который место расположение корпорация определять город сочи. после тщательный изучение все "за" и "против" комитет приходить к вывод, что менять расположение корпорация нецелесообразно, то есть надо оставлять она в город сочи. в случай нахождение корпорация в город сочи она смочь с больший эффективность обеспечивать организация контроль за строительный деятельность, быть минимизировать ее издержки. уплачивать корпорация налог быть поступать в казна регион - организатор олимпийский игра. взаимодействие предстоять в больший степень с орган власть краснодарский край и город сочи, да и просто нужно быть близко к народ тот регион, где быть проходить основной работа. к существенный изменение законопроект можно относить порядок создание корпорация, который быть создавать как новый юридический лицо, а не путем преобразование действующий фгуп. фгуп быть реорганизовывать, а его обязательство, в тот число и обязательство перед международный олимпийский комитет, в полный объем переходить к корпорация. уточнять и дополнять функция корпорация, полномочие наблюдательный совет. при это состав наблюдательный совет быть целиком определяться правительство. решение наблюдательный совет быть приниматься большинство не от число присутствовать на заседание, а от общий число член совет, что в определенный мера гарантировать принятие взвешивать решение. изымать требование об обязательный внесение краснодарский край и город сочи имущественный взнос. этот вопрос быть решать они самостоятельно. расширять полномочие по взаимодействие корпорация с оргкомитет "сочи 2014". расширять перечень объект, возводить корпорация. в он входить не только спортивный сооружение и объект инфраструктура, но и объект по обеспечение природоохранный деятельность. уточнять срок подготовка отчетность. при это устанавливать, что публикация в интернет быть подлежать весь годовой отчетность корпорация, а не только обобщенный данные. вводить новый статья о возможный расторжение корпорация договор в случай выявление нецелевой использование средство исполнитель работа, несоблюдение срок и требование к качество строительство. учитывать необходимость недопущение образование длительный незавершенный строительство, устранять юридико-технический недостаток. просить переходить к рассмотрение таблица поправка, при это просить вынести из таблица 1 на отдельный голосование два поправка - 16 и 30.
председательствующий. уважаемый коллега, информировать вы, что на обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация станислав константинович кузнецов. уважаемый депутат, таблица у вы на рука. быть ли еще какой-либо замечание по данный таблица, по таблица 1? нет замечание, кроме просьба вынести два поправка, о который сказать евгений алексеевич. ставиться на голосование таблица 1 за исключение поправка 16 и 30, который быть обсуждаться отдельно. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
таблица принимать за исключение два поправка. пожалуйста, евгений алексеевич, по поправка 16.
федоров е. а. уважаемый коллега, поправка 16, как вы видеть, в таблица значиться как учитывать, но, так сказать, для чистота и точность хорошо она отклонять, потому что она носить технический характер. просить отклонять поправка 16.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. ставиться на голосование с такой формулировка: кто за то, чтобы поддерживать поправка 16? комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 30 также ставиться на голосование с тот же формулировка: кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, переходить к таблица 2, в она десять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по данный таблица? быть. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. я просить из этот таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 6 и 9.
председательствующий. быть ли еще замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2, в который входить поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1, 2, 6 и 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, обоснование по поправка 1. депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, весь четыре вынести я на отдельный голосование поправка объединять один общий идея. сочи, как известно, ведущий, признанный курорт российский федерация, который десятилетие обеспечивать отдых и лечение миллион российский гражданин - учитель, доярка, ученый, военный, а также и иностранец. государство всегда поддерживать сочи, отдельный строка финансировать содержание федеральный имущество, действовать уже несколько год программа "юг россия", и вот в 2006 год быть утверждать федеральный целевой программа развитие город сочи как горноклиматический курорт. надо сказать, что этот программа на один год старый, чем решение о проведение в сочи олимпиада. поэтому смысл поправка 1 таков. в связь с то что программа развитие горноклиматический курорт сочи растворяться, так сказать, что отдельный объект нет, дирекция по осуществление этот программа ликвидировать - она вливаться в общий система, - я предлагать в статья 3 вводить полный наименование федеральный целевой программа "развитие город сочи как горноклиматический курорт (2006-2014 год)".
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
федоров е. а. большой спасибо, борис григорьевич. ну, дирекция, как вы видеть (мы это уточнять), не быть ликвидировать, дирекция быть последовательно передавать свой программа в корпорация. соответственно, быть упразднять федеральный целевой программа и в последующий вносить изменение в бюджет, финансирование быть идти по отдельный план строительство. это относиться ко весь поправка. если нужный более точный пояснение, у мы присутствовать представитель правительство, они вы тогда точно отвечать, с перечень программа и наименование.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. комитет настаивать на то, что она должный быть отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование ( 13 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. корпорация в соответствие с принимать закон организовывать проектирование, разработка, строительство и эксплуатация весь объект. в связь с это она подбирать исполнитель, как говориться, нанимать работник. нанимать она они быть, естественно, с учет целый ряд требование, условие: профессионализм, надежность, технический обеспечение и так далее. вот я считать необходимый, чтобы в перечень этот требование к наемный строительный и другой организация быть поставлять и такой: на условие постановка исполнитель как налогоплательщик в соответствие с налоговый законодательство российский федерация на налоговый учет в город сочи. вы прекрасно понимать, чем это вызывать, - чтобы весь налог не уплывать с этот территория, а быть использовать на социальный развитие, на ремонт. бюджет, в тот число и сочи, деньги всегда нужный.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, борис григорьевич. как я уже сказать в доклад, мы очень подробно дискутировать по вопрос место расположение корпорация. быть принимать четкий решение, что она должный быть располагать в город сочи. что касаться следующий этап, то быть подрядчик, то они должный действовать в соответствие с общий правило налоговый законодательство. то быть делать для они какой-то исключение и менять весь система налоговый законодательство в российский федерация для это закон нельзя. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. речь идти о статья 8, где устанавливаться порядок отчет корпорация о свой работа. я вносить предложение, чтобы в перечень работа и объект, за который корпорация быть отчитываться перед президент и, как говориться, перед россия, быть включать и объект федеральный целевой программа "развитие город сочи как горноклиматический курорт (2006-2014 год)".
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо. ну, как я уже говорить, мы по ФЦП создавать программа строительство, куда правительство и включать весь объект, который иметь отношение как к предстоящий олимпиада, так и горноклиматический курорт - город сочи. то быть, по суть, ваш предложение учитывать поправка в тот редакция, который у вы на рука. поэтому в этот редакция мы предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться. и последний поправка - поправка 9. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. последний поправка вызывать вот что. корпорация разрабатывать программа работа, и, по наш представление, там не уделяться должный внимание федеральный целевой программа развитие город-курорт сочи как горноклиматический курорт по тот причина, что его объект, ну, по крайний мера, по текст первый вариант, обозначаться как "и иной объект". мы казаться, что весь объект федеральный целевой программа должный быть учитывать, а для это она должный быть обозначать как общий объект контроль и осуществление.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо. мы уже действительно в предыдущий поправка затрагивать этот тема. мы создавать программа строительство, куда входить объект федеральный целевой программа. если вы интересовать конкретный объект, еще раз я адресовать вы к представитель правительство, они вы мочь они называть, у они уже приблизительный перечень готовый. я вы уверять, исходить из тот материал, который мы располагать, никакой объект из тот, который быть в сочи, не быть забывать. я понимать ваш беспокойство. ничто не быть забывать, быть добавлять значительный количество новый социальный объект для город сочи.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. она просить принимать депутат кибирев. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. быть еще поправка, который комитет раздавать на отдельный листок. ее автор - депутат государственный дума медведев юрий германович. кто быть обосновывать? депутат медведев, да? пожалуйста, включать микрофон медведев.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, когда мы исключать из таблица принимать поправка 30, мы исключать в целое статья 20. я предлагаться несколько иной редакция этот статья в вид самостоятельный поправка. она носить уточнять характер, в тот число там учитывать замечание правовой управление, носить гражданско-правовой характер, а также уточнять срок по ряд позиция. и в тот вид, в какой она предлагаться я, она наиболее полно отвечать задача и характер данный законопроект.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
федоров е. а. этот поправка поддерживаться комитет, она полностью согласовывать. просить она поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат медведев, который вы получать на отдельный листочек. комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об автомобильный дорога... в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать в первый чтение 29 июнь. для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа. с учет замечание президент, заключение правительство, поступать поправка данный законопроект дорабатывать ко второй чтение. все поступать двести шестьдесят восемь поправка. из они сто восемьдесят один поправка комитет рекомендовать к принятие и восемьдесят семь - к отклонение. отмечать основной концептуальный положение, по который законопроект быть дорабатывать. уточнять классификация автомобильный дорога. уточнять форма собственность на автомобильный дорога. уточнять перечень полномочие российский федерация, орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. урегулировать вопрос, касаться выдача разрешение на строительство, реконструкция, капитальный ремонт автомобильный дорога. дорабатывать механизм использование автомобильный дорога на платный основа. дорабатывать перечень условие концессионный соглашение. уточнять полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган госвласть субъект российский федерация в часть предоставление земельный участок для размещение автомобильный дорога. уточнять порядок проезд транспортный средство, перевозить опасный, тяжеловесный и крупногабаритный груз. предусматривать изменение в налоговый и бюджетный кодекс в часть введение государственный пошлина за выдача специальный разрешение на проезд транспортный средство, перевозить опасный, тяжеловесный и крупногабаритный груз. предусматривать изменение в 94-й федеральный закон, в частность возможность размещение заказ на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт искусственный сооружение автомобильный дорога путем проведение конкурс или аукцион. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 содержать сто двадцать один поправка, который комитет предлагать мы принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2. в она восемьдесят семь поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. законопроект первый чтение. Пункт17. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный аэронавигационный служба александр васильевич нерадько.
нерадько а. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный аэронавигационный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". в течение длительный время государственный регулирование использование воздушный пространство в российский федерация осуществляться два уполномоченный федеральный орган исполнительный власть: полный государственный регулирование осуществляться специальный уполномоченный орган в область оборона, министерство оборона, и государственный регулирование использование воздушный пространство в часть, выделять для гражданский авиация, осуществляться специальный уполномоченный орган в область гражданский авиация. время от время между специальный уполномоченный орган возникать ведомственный конфликт, не удаваться достигать единый технический политика в область модернизация система управление воздушный движение. поэтому президент российский федерация быть принимать решение и издавать указ "о федеральный аэронавигационный служба", в соответствие с который полномочие полный государственный регулирование использование воздушный пространство передаваться вновь образовывать федеральный орган исполнительный власть от министерство оборона и от министерство транспорт. в соответствие с называть указ федеральный аэронавигационный служба становиться специальный уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять следующий функция: полный государственный регулирование, контроль и надзор в сфера использование воздушный пространство российский федерация; оказание государственный услуга по аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство российский федерация; организация единый система авиационно-космический поиск и спасание - и другой функция, который рано находиться в ведение министерство оборона и министерство транспорт. передача этот полномочие потребовать внесение изменение в ряд статья воздушный кодекс российский федерация, поскольку этот статья в прежний редакция воздушный кодекс, принимать еще в 1997 год, касаться только два федеральный орган исполнительный власть - в область оборона и в область гражданский авиация. в новый редакция статья 69 воздушный кодекс российский федерация раскрываться содержание понятие аэронавигационный обслуживание. создание в соответствие с указ президент российский федерация единый система авиационно-космический поиск и спасание потребовать адекватный законодательный регулирование, в связь с что вносить также изменение в несколько статья воздушный кодекс российский федерация. изменение в структура федеральный орган исполнительный власть потребовать также изменение статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", касаться внесение наименование федеральный аэронавигационный служба как один из субъект выдача разрешение на пересечение воздушный граница российский федерация. кроме то, в цель обеспечение безопасность государство, с учет реальный объединение военный и гражданский орган управление воздушный движение, который фактически осуществляться 1 октябрь текущий год, в федеральный закон "о концессионный соглашение" вносить изменение, не допускать возможность заключение концессионный соглашение в отношение объект единый система организация воздушный движение. в целое законопроект носить технико-юридический характер, вносить изменение и дополнение в связь с образование новый федеральный орган исполнительный власть и перераспределение полномочие у существовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. учитывать, что александр васильевич достаточно подробно освещать тот изменение, который предполагаться концепция данный законопроект, а также учитывать пожелание, высказывать сегодня, о предельно лаконичный изложение содоклад со сторона комитет, то более если нет противоречие, я то не менее сказать буквально два слово. данный законопроект носить системный характер и по существо локализовать ответственность и уровень компетенция в сфера использование воздушный транспорт росаэронавигация, то быть закреплять полномочие за единый служба, при это исключаться дублирование, исключаться параллелизм в работа и сниматься многий противоречие, который возникать в рамка действующий сегодня порядок регулирование разный госорган вопрос использование воздушный пространство. очень важный являться то, что данный законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, придавать целевой характер весь сбор за использование воздушный пространство и пользование услуга росаэронавигация, что также являться принципиально важный для развитие аэронавигационный служба российский федерация. в целое комитет поддерживать концепция данный законопроект и просить государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть и депутат штогрин - подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый александр васильевич, известно, что безопасность полет обеспечиваться непрерывность радиолокационный сопровождение, и быть определенный норматив на этот счет. насколько сегодняшний радиолокационный поле соответствовать этот требование и насколько мы мочь говорить о то, что действительно непрерывно мочь сопровождать наш самолет (гражданский рейс и другой) по трасса?
нерадько а. в. на самый дело непрерывность радиолокационный сопровождение как обязательный условие обеспечение безопасность полет утрачивать уже свой значение с принятие на вооружение новый спутниковый технология наблюдение, навигация и связь. вместе с то, отвечать на ваш вопрос, говорить, что радиолокационный поле зависеть от высота: чем много высота, тем широкий радиолокационный поле. радиолокационный поле на высота много 10 километр составлять порядок 98 процент. там у мы белый пятно нет. чем ниже мы опускаться, то, соответственно радиолокационный поле больше сокращаться. для повышение площадь радиолокационный наблюдение в настоящий время принимать и осуществляться целевой программа федеральный система разведка и контроль воздушный пространство, который позволять увеличивать площадь радиолокационный наблюдение на малый высота.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр васильевич, у я два вопрос к вы. почему вообще, если хозяйствовать субъект взимать плата за аэронавигационный обслуживание, еще быть некий субъект, который такой плата не вносить, и в законопроект даже появляться норма о то, что какой-то образ правительство должно возмещать расход аэронавигационный служба за то, что какой-то самолет быть пролетать без оплата? и второй вопрос. у мы вноситься изменение в целый ряд законодательный акт, причем разный план, в тот число и в налоговый кодекс, а статья о порядок вступление в сила данный закон нет. это с что связанный?
нерадько а. в. то, что касаться первый вопрос. речь идти о возмещение расход при использование воздушный пространство тот пользователь воздушный пространство, который законодательно освобождать от такой уплата. в соответствующий законодательство - закон о государственный граница, о федеральный таможенный служба - при выполнение служебный задание, а это относиться также и к государственный авиация иностранный государство, при выполнение такой полет этот воздушный суд освобождаться от уплата аэронавигационный сбор. в этот случай возмещение этот затрата идти за счет средство пользователь гражданский авиация, что запрещать наш международный обязательство. поэтому и ставиться вопрос о то, чтобы правительство российский федерация в установленный он порядок возмещать расход вот этот хозяйствовать субъект, который нести расход именно на обслуживание государственный авиация в государственный цель.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий. пожалуйста, депутат штогрин. другой не видеть. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, и наш фракция быть голосовать в его поддержка, но, на мой взгляд, ко второй чтение быть ряд вопрос, который надо уточнять и дорабатывать. первый. о порядок вступление закон в сила нет статья, но все, кто заниматься налоговый законодательство, знать, наверное, что в норма о налог на прибыль вноситься изменение: налоговый период - год и вступать норма мочь только через месяц после опубликование, а если уж прямо говорить, не ранее 1 январь 2008 год. а если мы протягивать и он не подписывать президент до 1 декабрь, то тогда это быть, выходить, вообще в 2009 год, поскольку налоговый период - год по налог на прибыль. то же самый касаться и остальной статья, потому что мы вносить изменение в разный отрасль законодательство. я не знать, почему правовой управление это пропустить и не сделать замечание в свой заключение. и еще один вещь, о который, я считать, надо быть бы подумать. мы здесь четыре поручение давать правительство о подготовка различный нормативный акт. мы уже изучать практика работа наш правительство, пора, бывать, закон принимать легко, чем правительство вносить изменение в постановление либо вынести новый постановление. я считать, что надо подумать на предмет то, чтобы какой-то норма из тот поручение, который мы предлагать принимать правительство, сделать норма прямой действие, в закон, если можно, прописывать, чтобы мало такой поручение правительство давать. вот с этот условие я еще раз предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". все за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 19. у я быть письменный обращение с предложение заслушивать в качество и докладчик, и содокладчик депутат резник по этот вопрос. нет возражение? нет. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, вносить изменение в статья 4 закон "об организация страховой дело в российский федерация". необходимость внесение этот изменение связывать с то, что, когда мы принимать кодекс торговый мореплавание, мы в этот кодекс предусматривать возможность страхование имущественный интерес у иностранный страховщик. такой образ, у мы возникать коллизия два закон - кодекс торговый мореплавание и закон "об организация страховой дело в российский федерация". при рассмотрение в государственный дума в ноябрь 2005 год кодекс торговый мореплавание быть давать поручение подготовить законопроект, который я вы сейчас и представлять. в соответствие со статья 4 закон "об организация страховой дело..." страхование имущественный интерес в российский федерация возможно только у российский страховщик, в этот и заключаться коллизия. мы предлагать принимать норма, в который быть сказать, что имущественный интерес можно быть страховать и у иностранный страховщик, в случай если это предусматривать федеральный закон, такой образ коллизия быть устранять. исходить из излагать, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к коллега резник? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
поддерживать законопроект в первый чтение. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! как мы знать, один из важный социальный задача, и государство, и наш, являться совершенствование обеспечение военнослужащий и их семья квартира. настоящий законопроект направлять на улучшение один из ключевой вид обеспечение, а именно жилищный. напоминать, что более три год то назад мы принимать закон, который в дополнение к действовать три механизм вводить накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение. суть она в то, что на именной накопительный счет военнослужащий, заключать контракт после 1 январь 2005 год и пожелать участвовать в этот система, из федеральный бюджет ежегодно направляться определенный сумма денежный средство. я не быть останавливаться на деталь, материал у вы иметься. в рамка этот система военнослужащий уже через три год служба, даже иметь служебный жилье, мочь приобретать квартира в собственность в выбирать он место. сегодня в этот система участвовать пятьдесят тысяча военнослужащий, к сведение говорить, правда, подавлять большинство из они лишь накапливать денежный средство на свой счет. в рамка проводить в 2007 год эксперимент по отладка этот система двести тридцать два военнослужащий уже приобретать квартира, к конец этот год ожидаться, что приобретать много триста. но уже после 1 январь 2008 год право воспользоваться накоплять денежный средство возникать у значительный количество военнослужащий, который становиться участник система весна 2005 год. вместе с то анализ первый результат функционирование система показывать, что необходимый корректировка ряд закон, такой, как закон о накопительный-ипотечный система, и другой законодательный акт, положение который влиять на эффективность реализация военнослужащий свой жилищный право. выявлять, что закон охватывать не весь категория военнослужащий, проходить военный служба по контракт. в частность, за рамка система оказываться военнослужащий из число контрактник - рядовой, сержант и прапорщик, - получать первый воинский звание офицер в связь с назначение на офицерский должность; военнослужащий, получать первый воинский звание офицер в связь с поступление на военный служба после окончание гражданский вуз, где нет военный кафедра и военный учебный центр (это в основной касаться спецслужба); военнослужащий, оканчивать курсы по подготовка младший офицер и получать первый воинский звание офицер. законопроект включать они в число участник этот система, в связь с что вноситься изменение в закон "о накопительный-ипотечный система...", а также в статья 15 закон "о статус военнослужащий". законопроект, кроме то, расширять категория военнослужащий, который мочь использовать накоплять средство для приобретение жилье. это касаться военнослужащий, продолжительность служба который составлять двадцать год в льготный исчисление. получать такой право и военнослужащий, признавать негодный к военный служба по состояние здоровье, вне зависимость от продолжительность служба. кроме то, законопроект вводить норма, снижать временный·е и финансовый издержки при приобретение жилье и получение ипотечный кредит. военнослужащий предоставляться право использование средство целевой жилищный заем для участие в долевой строительство, что сейчас не предусматривать, а также право оплата из этот средство оформление сделка по приобретение жилье и страхование риск. кроме то, законопроект обеспечивать повышение эффективность инвестирование жилищный накопление. уточнять порядок расчет вознаграждение управляющий компания; уточнять перечень основание, по который уполномоченный федеральный орган обязанный отказываться от договор доверительный управление. вноситься ряд изменение в налоговый кодекс, изменение в закон "об ипотека (залог недвижимость)": вводиться особенность регистрация ипотека в польза российский федерация при совершение сделка с использование целевой жилищный заем. кроме то, устанавливаться мера по защита право российский федерация в случай участие военнослужащий в долевой строительство жилье. также вноситься изменение, распространять правило ипотека недвижимый имущество на залог право требование, вытекать из договор долевой участие в строительство. уважаемый коллега, принятие законопроект быть способствовать повышение привлекательность накопительный-ипотечный система и не требовать привлечение дополнительный бюджетный средство. в разработка законопроект активно участвовать специалист министерство оборона, минэкономразвития, наш комитет по бюджет. законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. сегодня здесь присутствовать начальник федеральный государственный учреждение "федеральный управление накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" генерал-майор рыльский александр николаевич. правительство законопроект поддерживать. замечание правовой управление можно учитывать при подготовка ко второй чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, после столь подробный доклад задерживать вы перед обед с мой сторона быть бы просто неприлично, поэтому я останавливаться буквально на несколько вопрос, который становиться предмет обсуждение в бюджетный комитет при рассмотрение проект данный закон. мы все прекрасно помнить, что президент поставлять задача - и в бюджет,который мы с вы все принимать, выделять на это специальный средство решать наконец проблема обеспечение военнослужащий жилье. такой деньги в бюджет не выделяться никогда. ну совершенно очевидно, что ипотека являться один из очень важный средство для решение этот проблема, и тот закон, который быть принимать мы три год то назад, безусловно, показывать свой эффективность, но, как всегда бывать в жизнь, возникать вопрос, требовать дополнительный урегулирование. законопроект, который мы рассматривать сегодня, направлять на повышение эффективность связь отдельный законодательный акт при решение данный проблема. я не становиться сейчас углубляться в поправка, который предлагаться вносить в отдельный закон, сказать лишь, что законопроект очень внимательно быть изучать комитет по бюджет и налог, мы принимать участие в его подготовка и предлагать данный законопроект поддерживать. безусловно, по законопроект быть определенный замечание, и они высказывать правовой управление аппарат госдума и правительство, который поддерживать данный законопроект. вовтор чтение мы они устранять. но я казаться, что сейчас самый главное это чтобы закон быть принимать как можно быстро, в этот сессия, чтобы как можно быстро механизм становиться работать. комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо. и приятный аппетит!
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, вы по мой просьба сегодня уже в связь с мой отбытие в командировка переносить рассмотрение законопроект, который я докладывать. можно ли как-то успевать до перерыв, иначе я не попадать...
председательствующий. коллега, я мочь только такой вариант предлагать, потому что я уже видеть, что стоять, готовый к выступление геннадий васильевич. у мы оставаться пять минута, мочь быть, такой образ поступать: до перерыв рассматривать пункт 21, 22, 23 - и как раз 24-м пункт быть тот, что называть коллега аршба, - и после это объявлять перерыв? мы успевать рассматривать, я думать, ну, в течение пятнадцать минута. (шум в зал.) ну, человек отбывать в командировка, поэтому просить. (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат аршба рассматривать до перерыв пункт 21, 22, 23 и 24. включать режим голосование. (шум в зал.) не голосовать, если... (шум в зал.) сейчас я поставлять на голосование другой предложение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не проходить. быть другой предложение. депутат лебедев предлагать после пункт 21 рассматривать тот вопрос, который просить рассматривать депутат аршба, и на это... (шум в зал.)
из зал. в установленный порядок объявлять перерыв!
председательствующий. упираться депутат... не быть ставить на голосование. геннадий васильевич, просить вы на трибуна. очень много крик по повод командировка депутат аршба. пожалуйста, депутат кулик. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". в соответствие с указ президент борис николаевич ельцин от 1992 и 1993 год работник сельский хозяйство, работать в колхоз и совхоз, получать при приватизация земля вот такой свидетельство, в который определяться они пай, или земельный доля, в общедолевой собственность. она определяться по средний норма по район, поэтому дифференцировать, естественно, по район наш страна. и второй документ - сельскохозяйственный организация, который иметь по ранее действующий закон земля в пользование, а земля принадлежать государство, получать свидетельство, что этот земля передаваться в долевой собственность этот сельскохозяйственный организация. два документ быть сбалансировать, двенадцать миллион триста тысяча гражданин получать вот такой свидетельство. в свидетельство записывать, что этот право гражданин на земельный доля, а далеко указывать, что земельный участок в натура не выделять и при выделение этот земельный участок в натура его размер мочь уточняться. процесс идти непросто. сегодня мы смочь оформлять только 14 процент земельный доля и выделять они в реальный участок. это посвящаться следующий закон, который быть рассматривать упрощать процедура оформление в собственность. но подсуетиться разный орган и изменять порядок взимание налог. рано налог за земля платить сельскохозяйственный организация, в состав земля который находиться доля бывший работник колхоз и совхоз. теперь давать команда, что налог должный платить гражданин, но они не иметь земельный участок, а иметь только вот этот бумажка, что нарушать, на наш взгляд, норма о то, что земельный налог должный платиться за реальный земельный участок, который находиться у гражданин в собственность. поправка связанный с то, чтобы сохранять действующий порядок и чтобы налог на земля уплачивать сельскохозяйственный организация. вот суть поправка в налоговый законодательство. она согласовывать с заинтересованный ведомство. я просить принимать законопроект в первый чтение.
ко второй чтение можно быть вносить необходимый поправка. и нужный это быть сделать, так как быть замечание правовой управление, который касаться юридический техника и то, как более правильно сформулировать этот поправка. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. время 14.00. объявляться перерыв до 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? еще содоклад, вопрос, выступление, геннадий васильевич. сейчас 14 час. палата не вносить предложение о продление заседание, я не поддерживать. 14 час. перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00, давать зарегистрироваться.
у кто нет с себя карточка и кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  93 чело. 20,7%
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать обсуждение пункт 21 повестка день. геннадий васильевич кулик сделать доклад. я приглашать для содоклад член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панин. она готовый выступать с рабочий место. пожалуйста.
панин б. л., фракция "единый россия". спасибо. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он с некоторый оговорка, с некоторый замечание, который необходимо быть учитывать ко второй чтение. поскольку предлагать норма носить временный характер, комитет предлагать вносить поправка не в закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...", а в закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс...". в этот закон содержаться весь вре·менный норма. кроме то, комитет считать целесообразный рассматривать вопрос о распространение норма данный законопроект на правоотношение, возникать до 1 январь 2007 год, чтобы не быть разночтение в налогообложение в разный год, чтобы у налогоплательщик и налоговый орган не возникать проблема. в целое комитет поддерживать в первый чтение законопроект и отмечать важность и необходимость его принятие в этот сессия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет, не видеть рука. я так понимать, что геннадий васильевич не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель народный собрание республика дагестан депутат государственный дума махмуд гаджулаевич махмудов. он отсутствовать, поэтому мы фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение на следовать заседание. если он не быть и в следующий раз, мы быть рассматривать законопроект без он. у мы фиксированный время, пункт 9.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы фиксированный время, пункт 9. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 июль государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...". принятие этот законопроект быть обусловливать то, что быть принимать решение при рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" преобразовывать стабилизационный фонд российский федерация в два фонд - резервный фонд и фонд национальный благосостояние. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать двадцать семь поправка. часть поправка связывать с необходимость определять статус фонд национальный благосостояние, определять способ размещение средство этот фонд. быть также вносить ряд редакционный поправка, и быть вносить поправка, повышать эффективность реализация государственный гарантийный поддержка. уважаемый коллега, комитет рассматривать весь поступать к мы поправка и сформировывать два блок. в первый блок двадцать шесть поправка, который комитет предлагать принимать, и второй блок - это один поправка, который мы предлагать отклонять. при это, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, я обращаться к вы с предложение из блок поддерживать комитет поправка изымать поправка 8 и 10 и проголосовать за принятие поправка, который дополнительно раздавать в зал.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. итак, вы иметь на рука, уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 - двадцать шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 8 и 10 . включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 8 и 10.
шуба в. б. уважаемый коллега, этот поправка быть предлагать правительство российский федерация, но в ход консультация с правительство быть поддерживать позиция комитет, который отражать в раздавать поправка и который заключаться в следующий. поправка 8. если в поправка правительство говориться, что фонд национальный благосостояние представлять себя часть средство федеральный бюджет, подлежать обособленный учет и управление в цель обеспечение софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин, то мы в свой поправка предлагать, чтобы средство этот фонд также мочь быть направлять на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд российский федерация. просьба поддерживать поправка в редакция депутат.
председательствующий. я вот сейчас хотеть попросить помощь у комитет по регламент. мочь ли мы поставлять поправка 8 в редакция, который предлагать комитет, и то самый быть принимать решение автоматически, что редакция, который сейчас существовать в таблица 1, отклоняться, или мы должный сначала отклонять 8-ю и 10-ю? давать тогда лишний раз проголосовать, чтобы быть юридический чистота. ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять в этот редакция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 10 ставиться в этот же редакция. кто за принятие этот поправка? комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться в тот редакция, какой у мы в таблица 1. виталий борисович обосновывать, что вместо поправка 8 теперь даваться ее новый редакция, который являться поправка 1 на отдельно раздавать лист. правильно я понимать? ставиться на голосование первый поправка из два поправка, который раздавать на отдельный лист. виталий борисович шуба она обосновывать. комитет предлагать она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. обосновывать второй поправка из раздавать на отдельный листочек.
шуба в. б. другой поправка, 10-я. мы принимать решение ее отклонять. а наш поправка отличаться от поправка 10, поправка правительство российский федерация, следующий. в поправка правительство предлагаться: "средство фонд национальный благосостояние мочь размещаться в иностранный валюта и в следующий вид финансовый актив, номинировать в иностранный валюта..." мы считать, это делать не нужно, можно номинировать в тот число в валюта российский федерация. в тот число какой мочь быть актив? это долговой обязательство и акция иностранный юридический лицо, пай и доля участник иностранный инвестиционный фонд. мы считать, что необходимо снимать ограничение о то, что это актив только иностранный юридический лицо и иностранный инвестиционный фонд, в тот число и юридический лицо российский федерация, и инвестиционный фонд российский федерация мочь работать с фонд национальный благосостояние.
председательствующий. понятный объяснение. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 2, автор васильев и шуба, который раздавать на отдельный листочек. комитет предлагать она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься поправка. информировать депутат, что на обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель министр финансы российский федерация нестеренко татьяна геннадьевна. в таблица 2 один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2, который комитет предлагать отклонять, то быть поправка предлагать отклонять, а таблица надо поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
поддерживать таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы снимать с рассмотрение пункт 22, потому что отсутствовать докладчик, и мы это зафиксировать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель государственный совет - хасэ республика адыгея депутат государственный дума николай васильевич демчук.
демчук н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович,уважаемый коллега! парламент республика адыгея государственный совет хасэ вносить на ваш рассмотрение проект закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". суть поправка заключаться в то, что налогоплательщик транспортный налог должный представлять квитанция или платежный поручение об уплата налог при регистрация, перерегистрация и прохождение технический осмотр транспортный средство. он также даваться право сам исчислять налог и уплачивать до получение налоговый извещение. такой образ, законодатель республика адыгея считать возможный, во-первых, повышать уровень собираемость транспортный налог, который в республика, да и в другой регион достаточно низкий. по республика по физический лицо он составлять 90 процент, по юридический лицо - 68 процент. и второй. узаконивать практика, который существовать в реальный жизнь, когда налоговик обращаться в гаи для то, чтобы при прохождение технический осмотр они быть оказывать содействие в истребование платеж по транспортный налог. просить поддерживать законодательный инициатива депутат парламент республика адыгея.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, действительно быть проблема с собираемость транспортный налог, поскольку он сегодня уплачиваться владелец транспортный средство (иметься в вид физический лицо прежде все) только после получение налоговый уведомление. и на первый взгляд предложение наш коллега из республика адыгея правильный: давать возможность человек сам в январь, не дожидаться никакой уведомление, заполнять соответствующий платежный поручение, приходить в банк и сам исчислять налог и заплатить он. но это только на первый взгляд так просто. почему? потому что возникать сразу вопрос о квалификация тот налогоплательщик, который решать сам заплатить налог, смочь ли он правильно свой налог исчислять. второй проблема связывать с то, что налоговый служба, инспекция в частность, после получение извещение об уплата налог, о сумма, поступать в бюджет, надо теперь взять и проверять: а правильный ли она исчислять? и если налогоплательщик недоплачивать, то надо тогда выставлять недоплата налог, а если переплачивать, то надо возвращать налог этот налогоплательщик, из казна энный сумма переводить он обратно либо зачитывать в счет следующий уплата и прочее, и прочее. это серьезно усложнять администрирование данный налог. поэтому, когда мы принимать решение принимать такой схема, при который налоговый служба, по данные регистрация транспортный средство, направлять физический лицо налоговый уведомление, мы считать она наиболее рациональный. другой дело, что в свой время не происходить стыковка, быть говорить условно, между гаи и налоговый служба, и гаи не смочь передавать в электронный вид база данные по весь автомобиль в налоговый служба, только по новый автомобиль база данные передаваться, а тот автомобиль, который быть передавать по генеральный доверенность, так сказать, неизвестно где гулять, а налоговый уведомление приходить хозяин, который давно с они расставаться. тут быть проблема, конечно. поэтому мы считать, что нет необходимость ломать существовать схема и усложнять процесс уплата налог для налогоплательщик. предлагать этот норма не поддерживать. что касаться второй пункт - предложение отом, чтобы каждый, кто проходить техосмотр, еще и предъявлять квитанция, то здесь вообще нонсенс: мы предлагать заниматься администрирование этот налог кроме налоговый служба еще и гаи, орган госинспекция. знать русский пословица "у семь нянька дитя без глаз"? и когда начинать двое администрировать один и тот же налог, то толк вообще никакой не быть, то более что это нарушать гражданский право и тогда надо быть вносить изменение еще и в гражданский кодекс. поэтому комитет по бюджет, внимательно рассматривать этот предложение, считать, что принимать он нельзя. а налоговый служба, конечно, надо совершенствовать свой работа с налогоплательщик, своевременно направлять налоговый уведомление. и это дело просто организовывать в субъект федерация: все-таки они региональный лидер в определенный степень подчиняться, отвечать за администрирование региональный налог. с они надо спрашивать, и тогда поступление этот налог быть много.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. сергей иванович, присаживаться. депутат кибирев. с место, да?
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация внимательно проанализировать этот законопроект и считать возможный поддерживать законодательный инициатива парламент республика адыгея, который, кстати сказать, совершенно недавно отмечать 450-летие добровольный вхождение адыг в состав россия. причем мы считать, что потребность в этот закон рожать реальный жизнь. правда, быть большой вопрос, связывать со сбор этот налог. ну, основной докладчик, николай васильевич, мы сообщать, что в среднее по республика получаться так, что юридический лицо оплачивать этот налог на 92 процент, а физический лицо - и тот мало, все на 68 процент. естественно, этот большой потеря для бюджет, и республика, и ее население это невыгодный. хотеть напоминать, что же предлагать государственный совет - хасэ республика адыгея. он предлагать простой вещь: предоставлять право физический лицо самостоятельно исчислять сумма налог и платить до получение налоговый уведомление. просить вы обращать внимание на то, что они не обязывать, а только получать право делать это самостоятельно. и наверное, этот жест и, как говориться, действие налогоплательщик хорошо вписываться, так сказать, в то русло, который сейчас пробивать себя дорога, чтобы развивать гражданский сознательность население россия, делать он ответственный за решение весь проблема, в тот число и финансовый. этот законопроект повышать и роль субъект: ведь порядок устанавливать не сам налогоплательщик, который заполнять этот квитанция и идти платить, а субъект устанавливать порядок начисление этот налог на физический лицо, то быть его устанавливать орган исполнительный власть республика адыгея. я не быть комментировать второй часть этот законопроект, хотя у мы здесь тоже быть веский аргумент в его поддержка. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что хотя мы законопроект, обозначать в пункт 22, законодательный инициатива республика дагестан, не рассматривать, но мы весь он читать и мочь сказать, что и адыгейский, и дагестанский инициатива перекликаться, и это обусловливать один обстоятельство: подымать проблема характерный для многий субъект российский федерация, и, естественно, они надо решать, и в тот число такой путем, какой предлагать парламент республика адыгея. мы проголосовать за этот законопроект, так как считать он объективный и корректный, и призывать все депутат точно так же поступать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я так понимать, что ни президентский сторона, ни правительственный не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться. мы сейчас должный рассматривать пункт 33, как договариваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". депутат розуван доверять представлять законопроект депутат аршба. доклад и содоклад член комитет по безопасность депутат аршба. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" направлять на согласование его отдельный норма. в частность, пункт "г" статья 134 уголовный-исполнительный кодекс предусматривать досрочный перевод отбывать наказание в воспитательный колония из строгий условие отбывание наказание в обычный. вместе с то в статья 135, определять особенность применение мера поощрение к осужденный к лишение свобода в воспитательный колония, применение поощрение в вид досрочный перевод из строгий условие отбывание наказание в обычный не регламентировать. данный законопроект устранять этот пробел путем дополнение статья 135 новый часть четвертый. пункт "в" часть второй статья 138 предусматривать, что начальник отряд воспитательный колония иметь право применять поощрение в вид разрешение на дополнительный телефонный разговор. однако федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N161-фз отменять ограничение на ведение осуждать телефонный разговор, поэтому норма, предусматривать указанный поощрение, потерять смысл и она предлагаться признавать утрачивать сила. государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат госдума и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос по концепция законопроект замечание не иметь. минюст россия законопроект поддерживать. комитет госдума по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать доклад и содоклад. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. по ведение, депутат штогрин.
штогрин с. и. я по сегодняшний повестка день. пункт 22 комитет предлагать перенести на 16-е число, в связь с то что не быть сегодня докладчик. мы перенести на более поздний срок. я просить уточнять.
председательствующий. на 16-е число. мы рассматривать пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 трудовой кодекс российский федерация". законодательный собрание ульяновский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, проект данный федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 79 трудовой кодекс, согласно который срочный трудовой договор с работник, поступать на работа, связывать с непосредственный обеспечение деятельность член избирать орган или должностной лицо в орган государственный власть и орган местный самоуправление, в политический партия и другой общественный объединение, прекращаться также в случай досрочный прекращение полномочие указанный лицо независимо от срок его действие. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в соответствие с часть первый статья 59 трудовой кодекс срочный трудовой договор заключаться в случай поступление на работа, связывать с непосредственный обеспечение деятельность член избирать орган или должностной лицо в орган государственный власть и орган местный самоуправление, в политический партия и другой общественный объединение. в соответствие с часть первый статья 79 трудовой кодекс срочный трудовой договор прекращаться с истечение срок его действие. срок действие данный вид срочный трудовой договор - это период осуществление полномочие вышеуказанный лицо. следовательно, при прекращение указанный полномочие, в тот число и досрочный, этот срочный трудовой договор также прекращаться в связь с истечение срок его действие. при это особенность расторжение срочный трудовой договор указывать в данный законопроект лицо должный регулироваться по аналогия с расторжение срочный трудовой договор помощник член совет федерация и депутат государственный дума, а также лицо, поступать на государственный гражданский и муниципальный служба, то быть в соответствие со специальный закон, а не с трудовой кодекс. такой образ, трудовой договор вопрос прекращение действие срочный трудовой договор, заключать с лицо, поступать на работа, связывать с непосредственный обеспечение деятельность член избирать орган или должностной лицо в орган государственный власть и орган местный самоуправление, в политический партия и другой общественный объединение, в достаточный степень законодательство урегулировать. на практика давать вопрос решаться включение в срочный трудовой договор работник условие, что договор заключаться на период исполнение свой обязанность по обеспечение деятельность указанный лицо. при это в срочный трудовой договор конкретный срок, на который избирать должностной лицо, не указываться. на основание излагать комитет по труд и социальный политика рассматривать законопроект рекомендовать отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к анатолий семенович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 трудовой кодекс российский федерация". комитет не поддерживать данный инициатива. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование", в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 32 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". у мы быть письмо член совет федерация шиянов, который просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому я приглашать на трибуна член комитет по образование и наука владимир владимирович семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 430418-4 "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование", в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 32 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". цель данный законопроект являться, как отражать в пояснительный записка, раздавать вы, поддержание социальный статус и авторитет спортсмен высокий класс, систематически заниматься какой-либо вид спорт, регулярно выступать за российский федерация на международный соревнование. чтобы не задерживать ваш внимание... если возникать какой-то полемика, тогда мы быть более подробно этот тема обсуждать, но, чтобы не задерживать ваш внимание, хотеть сказать, что позиция наш комитет состоять в то, что действующий законодательство уже предусматривать прием чемпион олимпийский игра, параолимпийский игра и сурдоолимпийский игра без вступительный испытание в государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение средний профессиональный образование и государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование для обучение по направление подготовка (специальность) в область физический культура и спорт. такой образ, предлагать законопроект изменение вступать в противоречие с действующий законодательство. в это суть позиция наш комитет. кроме то, мы обращать ваш внимание на то, что принятие данный законопроект мочь создавать прецедент для другой категория выдающийся деятель, в конец конец, выдающийся достижение бывать не только в спорт, они бывать и в культура, и в искусство, и мы мочь говорить уже о расширительный толкование этот привилегия. поэтому позиция наш комитет - не поддерживать этот законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, а заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать серьезный замечание к законопроект и указывать на его противоречие с действовать законодательство. кроме этот обстоятельство следовать отмечать тот факт, что несколько член совет федерация подготовить законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", который предлагаться распространять ныне действовать норма не только на чемпион, но и на призер олимпийский, параолимпийский и сурдоолимпийский игра. он направлять для получение отзыв и предложение заинтересованный субъект право законодательный инициатива. такой образ, комитет говорить о то, что мы не закрывать данный тема, мы готовый продолжать она обсуждать, но в тот контекст, в который быть предлагать законодательный инициатива член совет федерация, мы не считать возможный рекомендовать этот законопроект к принятие. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир владимирович? нет. быть ли желать выступать? нет. президентский сторона и правительство на выступление не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование", в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 32 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука валентин николаевна иванова.
иванова в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просьба от комитет: пункт 27 и 28 обсуждать вместе, чтобы я в доклад излагать позиция по два законопроект. они сходный, касаться один проблема и предлагать один и тот же поправка с некоторый редакционный особенность.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. но голосовать все равный быть раздельно. пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, волгоградский областной дума и мурманский областной дума вносить законопроект, в который предлагать возлагать на субъект российский федерация финансирование расход по реализация образовательный процесс в дошкольный образовательный учреждение. в настоящий время весь это финансироваться муниципальный бюджет. теперь конкретно. волгоградский областной дума предлагать поправка в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация представительный (законодательный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация ", в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и также в закон "об образование". мурманский областной дума предлагать вносить поправка такой же характер практически только в закон "об образование". с эмоциональный точка зрение, конечно, можно быть бы поддерживать этот законопроект, ситуация с дошкольный образовательный учреждение весь мы известный и действительно вызывать определенный тревога, прежде все в связь с отсутствие достаточный количество место, потому что значительный число дошкольный образовательный учреждение в девяностый год быть либо закрывать, либо перепрофилировать. конечно, отдельный проблема - низкий заработный плата педагог дошкольный образовательный учреждение. но мы, уважаемый коллега, руководствоваться эмоциональный аспект не иметь право, законодательный норма, который мы принимать, должный быть непротиворечивый и, самый главный, финансовый обеспечивать, то быть реальный. к сожаление, в законопроект волгоградский областной дума и мурманский областной дума не указывать необходимый финансовый затрата и источник их покрытие. наш уважаемый коллега считать, что этот законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата, с этот, конечно же, соглашаться нельзя, и вот почему. можно для упрощение рассмотрение вопрос не касаться субъект-донор, но уж если говорить о дотационный субъект российский федерация, а их большинство, то, конечно же, источник в бюджет дотационный субъект приходиться изыскивать и, самый главное, компенсировать они из федеральный бюджет. и вот исходить из этот позиция нужно сказать, что данный аспект в проект федеральный закон не учитывать и механизм соответствующий покрытие и компенсация выплата не излагать и не обоснованный. поэтому комитет обозначать в свой заключение, что оба этот законопроект противоречить бюджетный кодекс, в частность статья 83, где четко сказать, что при принятие новый федеральный закон мы обязательно должный указывать источник покрытие затрата и порядок финансирование новый расход весь бюджетный система страна, и статья 86, то быть, к сожаление, уважаемый коллега не рассматривать взаимодействие их законопроект с бюджетный кодекс. и вот как раз в связь с это сорок девять субъект российский федерация не поддерживать данный законопроект. правительство также не поддерживать законопроект. комитет по местный самоуправление давать отрицательный заключение. уважаемый коллега, комитет по образование считать, что для решение заявлять задача, очень важный и актуальный, в представлять законопроект не предлагать реальный комплексный мера правовой регулирование, поэтому этот законопроект не мочь быть поддерживать. мы просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к валентина николаевна по пункт 27 и 28? быть ли желать высказываться по один из этот законопроект или по оба? нет. присаживаться, валентина николаевна. ставиться на голосование пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к проект постановление. пункт 29. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость разработка и реализация приоритетный национальный проект "информационный независимость россия". доклад депутат государственный дума виктор имантович алкснис.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять вы сегодня документ носить необычный характер. в подготовка этот проект обращение госдума к президент россия принимать участие сотня интернет-пользователь, большинство из который являться специалист в область программный обеспечение и информационный технология, хорошо осведомлять о реальный состояние информационный независимость россия. 19 май я размещать в интернет в свой живой журнал - блог первоначальный вариант этот обращение и обращаться к интернет-пользователь с призыв принимать участие в его редактирование. и вот начинаться интересный процесс редактирование проект в режим онлайн. то быть в режим реальный время желающий мочь написать в мой живой журнал свой замечание и предложение. я тут же или соглашаться, аргументировать и вносить они в текст проект, или не соглашаться и аргументировать почему. тут же поступать контраргумент и довод. только за19 май поступать триста девяносто два комментарий и предложение, 21 май сто девяносто два комментарий. и вот перед вы документ, впервые в парламентский практика создавать такой образ. пользоваться возможность, я хотеть бы выражать искренний признательность весь интернет-пользователь, кто принимать участие в разработка этот документ. одновременно с разработка этот проект на портал "soft.mail.ru" проводиться опрос, который показывать, что подавлять большинство пользователь, принимать участие в опрос, считать, что россия необходимый собственный операционный система. за российский операционный система высказываться много 80 процент участвовать в опрос, 19,6 процент отвечать выступать против. по официальный данные портал "mail.ru", дискуссия и ход голосование за неделя просматривать много сто десять тысяча человек. именно этот цифра ставить под сомнение отрицательный заключение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, который считать, что данный проблема малозначительный и не заслуживать статус национальный проект и, соответственно, обращение госдума по этот повод к президент российский федерация. обращать внимание, что данный проект датироваться 22 июнь 2007 год - день память и скорбь, день начало великий отечественный война. и так случайно получаться, что вносить проект оказываться связывать с этот трагический дата не только формально. проходить всего два месяц, и 24 август 2007 год происходить событие, который, по мой мнение, можно также считать объявление война наш страна - война совершенно новый тип, а именно кибервойна. я еще раз подчеркивать, 24 август наш страна быть объявлять кибервойна. 24 август американский корпорация Microsoft осуществлять массовый несанкционированный доступ в десяток миллион компьютер по весь мир, подключать к сеть интернет, включая и компьютер российский пользователь. несанкционированный доступ заключаться в установка на компьютер с операционный система Windows XP и Windows Vista, подключать к всемирный сеть интернет, девять файл. причем в данный конкретный случай на экран монитор не выводиться обычный предупреждение с диалог на получение разрешение пользователь для установка обновление. особый беспокойство вызывать тот факт, что файл быть изменять даже на компьютер, где функция автоматический обновление в операционный система быть отключать. после публикация в средство массовый информация сведение об этот 14 сентябрь корпорация Microsoft признавать данный факт. исходить из иметься информация, можно утверждать, что при каждый включение компьютер с установленный операционный система Windows XP и Windows Vista, подключать к сеть интернет, посылаться запрос на сервер корпорация Microsoft, располагать на территория сша, извещать о включение данный компьютер и его готовность к обмен информация с этот сервер. учитывать, что на подавлять большинство персональный компьютер в российский федерация устанавливать программный обеспечение этот корпорация, можно предполагать, что в связь с это американский спецслужба иметь технический возможность осуществлять несанкционированный доступ в любой, подчеркивать, в любой компьютер на территория российский федерация, подключать к сеть интернет. причем не только в компьютер частный лицо, но и в установленный в орган государственный власть, управление, на предприятие и в организация, включая оборонный, а также в воинский часть и учреждение. на мой взгляд, 24 август 2007 год соединять штат америка производить успешный испытание совершенно новый вид оружие, а именно кибероружие. быть проверять возможность одновременный несанкционированный пользователь доступ в десяток миллион персональный компьютер, а значит, сша проверять возможность несанкционированный установка в компьютер файл, позволять осуществлять дистанционный управление этот компьютер и съем содержаться в они информация. причем можно осуществлять этот действие избирательно по отдельный страна, например, устанавливать такой файл только в компьютер, на который русский раскладка клавиатура и русский интерфейс, то быть избирательно в компьютер российский пользователь. возможный установка программа, который смочь инициировать самоуничтожение операционный система и то самый производить по команда сша одновременный отключение миллион персональный компьютер. как известно, 18 сентябрь 2007 год пресс-служба пентагон сообщать, что в сша заканчиваться создание киберкомандование ввс сша. специальный отряд, получать обозначение "совместный функциональный командный подразделение для ведение сетевой война", численность около двадцать пять тысяча человек располагаться на база ввс сша в барксдейл в штат луизиана. а главный обязанность он персонал становиться глобальный операция в киберпространство, интегрировать с воздушный и космический операция. и сегодня в план готовность к объявлять они или готовиться кибервойна мы оказываться в положение намного плохой, чем советский союз накануне 22 июнь 1941 год. по разный данные, сегодня в российский федерация насчитываться около двадцать пять миллион персональный компьютер. на 99 процент этот компьютер устанавливать программный обеспечение американский корпорация Microsoft, поэтому сегодня мы не в состояние защищаться от кибератака со сторона соединенный штат америка. в свой время бисмарк сказать: "я не интересовать намерение мой враг, я интересовать их возможность". к сожаление, нынешний возможность сша в область кибервойна таков, что они в состояние осуществлять все, от съем информация с любой компьютер, подключать к сеть интернет, на который устанавливать операционный система Windows, до возможность массовый отключение такой компьютер и вывод из строй весь российский компьютерный инфраструктура. если председатель комитет мартин люцианович шаккум не беспокоить возможность американский спецслужба осуществлять съем информация с его компьютер, или его родственник, или компьютер член его комитет, то я беспокоить возможность доступ американский спецслужба, например в домашний компьютер генеральный конструктор крупный оборонный кб, я беспокоить возможность дистанционный управление из сша компьютер, задействовать в система водоснабжение крупный российский город, я беспокоить возможность доступ американец в компьютерный система управление российский железнодорожный транспорт и многий-многий другой. именно в цель предотвращение перечисленный и быть разрабатывать этот проект обращение к президент. если кто-то считать, что это мелкий задача и она мочь быть легко решать, то напоминать, что корпорация Microsoft в создание новый операционный система Windows Vista вкладывать много 6 миллиард доллар и она для это потребоваться шесть год. и это при то, что у она до это уже быть серьезный наработка в этот отрасль. мы же, по оценка специалист, для создание отечественный операционный система мировой уровень потребоваться не мало десять - пятнадцать год и затрата в размер около 400-500 миллиард рубль. и я хотеть бы спрашивать у мартин люцианович, по-прежнему ли он считать создание отечественный операционный система мелкий задача, из-за который не стоять беспокоить президент россия? к сожаление, у мы нет в запас этот десять - пятнадцать год, реагировать надо немедленно. и быть выход из создаваться критический положение - необходимо срочно осуществлять перевод орган государственный власть и управление, орган местный самоуправление, учреждение, предприятие и организация, финансировать из бюджет весь уровень, на свободный программный обеспечение. чтобы быть понятно, что это такой, постараться объяснять на палец, как можно просто. использовать программный обеспечение фирма Microsoft, вы использовать программный обеспечение с закрывать код, то быть вы не иметь информация, а что же там внутри этот десяток миллион строчка программный код, это своеобразный черный ящик, про который вы не знать практически ничто, кроме то, что он рисовать на экран ваш монитор. свободный программный обеспечение основывать на открытый код, и любой квалифицировать программист мочь посмотреть и разбираться в исходный код этот программный обеспечение, а кроме то, он иметь право этот код изменять, модифицировать, копировать и использовать по свой усмотрение. то быть продукция Microsoft - это автомобиль, на который устанавливать двигатель, про который вы иметь минимум информация, поскольку капот автомобиль заваривать электросварка и вы не мочь посмотреть, что же там внутри, то более это запрещать прилагать лицензия. при это вы знать, что помимо вы еще кто-то мочь давить на педаль газ или даже выключать двигатель. свободный программный обеспечение - это автомобиль, на двигатель который вы всегда мочь посмотреть, разбирать он на часть, заменять тот из они, который вы не устраивать. при это свободный программный обеспечение, в частность Linux, создаваться на протяжение по крайний мера последний пятнадцать год как программист такой серьезный фирма, как IBM или Novell, так и тысяча программист-энтузиаст. причем этот программный обеспечение, как правило, находиться в свободный доступ, в любой момент можно он использовать и, как правило, бесплатно. именно поэтому мы предлагать по опыт китай, япония, германия, испания, франция и другой страна, взять за основа иметься свободный программный обеспечение на база Linux, дорабатывать он под наш российский нужда и то самый обеспечивать требование информационный безопасность наш страна. по оценка эксперт, на работа по создание конкурентоспособный российский дистрибутив Linux потребоваться два-три год и бюджетный финансирование в размер 2-3 миллиард рубль. невзирая на отрицательный заключение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, убеждать, что если не сегодня, то в близкий будущее государственный дума приходиться вернуться к рассмотрение вопрос обеспечение информационный независимость наш страна и принимать положительный решение по этот вопрос. шутить с вопрос национальный безопасность россия нельзя. над наш страна нависать серьезный опасность, и надо соответствующий образ на она реагировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. я предлагать сделать содоклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт.
шпорт в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание с участие виктор имантович алкснис рассматривать объект обращение. никто не оспаривать важность проблема обретение независимость от иностранный производитель программный обеспечение. руководство страна это хорошо известно, и соответствующий работа в этот направление вестись. виктор имантович подымать вопрос создание отечественный программный обеспечение не впервые. еще в май государственный дума принимать предлагать они протокольный поручение по этот вопрос. подробный ответ министерство информация и связь на этот поручение распространять среди депутат в июнь этот год. главный содержание проект обращение - это придание задача разработка отечественный программный обеспечение статус национальный приоритетный проект. безусловно, существовать много задача экономический развитие страна, который можно считать приоритетный. это и авиация, и космос, и судостроение, и автомобилестроение, и дорожный строительство, перечень можно продолжать. а недавно у я в округ, например, я избиратель давать вот такой папка обращение, в который предлагать признавать приоритетный проект культура, мол, почему она пропускать? ну, много предложение разный сегодня поступать. выбор четыре ныне действующий национальный проект быть основывать на критерий определение именно тот сфера, развитие который много все влиять на повышение качество жизнь весь гражданин россия. на настоящий этап как приоритетный государство выделять проект по доступный жилье, образование, здравоохранение и сельский хозяйство - именно этот сфера определять качество жизнь человек и влиять на демографический ситуация в страна. при весь его важность вопрос программный обеспечение компьютерный система общий пользование под этот критерий, по наш мнение, не подпадать. такой же позиция в свой заключение высказывать комитет государственный дума по информационный политика, являться соисполнитель по данный проект обращение. исходить из излагать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать отклонять данный проект обращение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. спасибо. у я вопрос содокладчик. все-таки вы понимать, что речь идти не просто о национальный проект, а речь идти о национальный безопасность? и о то, что прозвучать в доклад виктор имантович алкснис, сегодня нужно крик кричать, потому что это проблема будущее - или мы существовать, или мы не существовать. аргумент с точка зрение не ординарный национальный проект по тема, обозначать алкснис, а чрезвычайный мера по обеспечение информационный безопасность россия ни в позиция комитет, ни в позиция соисполнитель вот я, честно говорить, не услышать. то быть вы считать, что это все частный случай, что ли? неужели это так?
шпорт в. и. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что в распространенный документ министерство информационный технология и связь подробно расписывать все, что делаться сегодня по этот вопрос у мы в страна. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология не отрицать важность данный вопрос, и я лично этот вопрос хорошо знать, они владеть. работать на предприятие, мы не раз отражать атака иностранный держава, который вторгаться в наш компьютерный система, и отражать при помощь наш средство защита. на сегодняшний день у мы в страна быть уже три свой ведомственный операционный программа, быть наработка. в декабрь прошлый год при министерство информационный технология и связь быть создавать специальный рабочий группа, который заниматься сейчас этот вопрос, быть план работа. то быть весь этот документ у депутат быть. если кто-то не получать, мы готовый еще раз они рассылать по ящик, для то чтобы вы мочь более подробно ознакомляться с этот важный для государственный дума и для страна вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. депутат ройзман, пожалуйста. и кто еще? и депутат фоменко. пожалуйста.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я полностью согласный с позиция депутат алкснис. он в данный случай, мочь быть, на шаг опережать, а мочь быть, мы уже несколько запаздывать. ситуация такой, что мы в интерес безопасность страна просто обязывать иметь собственный программный обеспечение, и я считать, что надо поддерживать этот предложение, это очень серьезно.
председательствующий. спасибо. депутат фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. я считать, что мы обсуждать в данный минута вопрос, который по свой важность выходить далеко за тема, обозначать в выступление содокладчик. разумеется, я не говорить о придание статус национальный проект тот или другой направление развитие страна. это вопрос, который можно сравнивать только с ядерный программа, который по указание верховный главнокомандующий вести в свой время известный политический деятель лаврентий берия. сегодня мы жить в тот мир, где собственный операционный система мочь быть важный даже количество боеголовка наш ядерный ракета. я бы призывать коллега, сидеть в этот зал, задумываться о свой роль - не только некий человек на государственный обеспечение, но и политический деятель. сегодня нет более важный политический задача в сфера национальный безопасность, чем создание свой, самостоятельный операционный система. и не нужно ссылаться на то, что в ответ министерство связь быть какой-то объяснение. мы знать, что даже президент страна вынуждать по два-три раз требовать исполнение тот или иной свой поручение свой родные министр, поэтому в наш страна очень важный постоянный внимание к проблема. сегодня мы должный быть бы принимать этот постановление с обращение к глава государство, для то чтобы хотя бы обеспечивать должный внимание к этот вопрос со сторона тот самый министерство и ведомство, который готовый мы любой ответ писать, лишь бы только отвлекать внимание от свой ежедневный деятельность. вы это знать все прекрасно, не плохо, чем я. и я то более удивлять, что человек, работать в авиационный-промышленный комплекс, который прекрасно понимать важность этот задача, докладывать о она так, как будто он иметь отношение не к авиационный промышленность наш страна, а к аппарат министерство связь.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. настаивать ли докладчик на заключительный слово? содокладчик? не настаивать. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость разработка и реализация приоритетный национальный проект "информационный независимость россия". комитет признавать важность этот тема, но данный проект постановление не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться постановление. пункт 30 порядок работа. проект федеральный конституционный - обращать ваш внимание - закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". мы с вы утро договариваться, что и доклад, и содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! настоящий проект подготовить в цель выполнение постановление конституционный суд российский федерация от 21 март этот год, из который следовать, что запрет на вынесение на референдум вопрос о принятие и об изменение федеральный бюджет вытекать непосредственно из положение конституция российский федерация и что отсутствие такой запрет, обусловливать особый природа федеральный закон о федеральный бюджет", мочь бы приводить к подмена закреплять в конституция механизм принятие решение по указанный вопрос федеральный собрание как его исключительный прерогатива. также конституционный суд указывать, что законопроект о введение или отмена налог, освобождение от их уплата, о выпуск государственный заем, об изменение финансовый обязательство государство, другой законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, мочь быть вносить в государственный дума только при наличие заключение правительство российский федерация. кроме то, конституционный суд приходить к вывод: поскольку регулирование и защита право и свобода человек и гражданин, а также финансовый регулирование - это предмет ведение российский федерация, постольку и конкретизация указанный конституционный положение осуществляться федеральный законодатель. такой образ, конституционный суд указывать, что функция по принятие закон, порядок внесение, рассмотрение и принятие который непосредственно предусматривать в конституция российский федерация, составлять исключительный компетенция федеральный собрание наш государство. следовательно, вынесение на референдум вопрос, составлять компетенция исключительно орган государственный власть, не допускаться. предлагать изменение федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" не позволять выносить на референдум вопрос, требовать принятие федеральный конституционный или федеральный закон в устанавливать конституция российский федерация порядок. это относиться к вопрос федеральный бюджет, федеральный налог и сбор - далее повторять не быть, я об это говорить выше. преимущество данный предложение являться наличие четкий критерий для работа центральный избирательный комиссия, рассматривать вопрос допустимость проведение референдум по поставлять заявитель вопрос. кроме то, конституционный суд россия указывать, что федеральный законодатель надлежать, исходить из часть 3 статья 128 конституция российский федерация, урегулировать в федеральный конституционный закон соответствующий полномочие по судебный конституционный контроль за разрешение спор, возникать из признание центральный избирательный комиссия российский федерация вопрос референдум не отвечать требование статья 6 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". в проект предусматривать и механизм судебный проверка решение центральный избирательный комиссия российский федерация, разрешение юридический споровва порядок конституционный - подчеркивать, конституционный судопроизводство. предлагаться дополнять часть 17 статья 15 положение, в соответствие с который в случай выявление необходимость оценка вопрос референдум на соответствие конституция верховный суд направлять запрос в конституционный суд. предлагать вариант соответствовать компетенция конституционный суд российский федерация, установленный статья 125 конституция россия. кроме то, устраняться вмешательство в компетенция верховный суд россия в часть оценка фактический обстоятельство порядок принятие центральный избирательный комиссия решение, соответствие, соблюдение процедура и так далее, а также учитываться особенность принимать конституционный суд решение: соответствовать или не соответствовать вопрос конституция российский федерация. в связь с излагать автор законопроект просить государственный дума поддерживать законопроект, а комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к александр петрович? быть, у депутат тюлькин. больше я не видеть записываться, подводить черта. пожалуйста, виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, правильно ли я понимать из ваш доклад, что в принцип власть высокий народ и что народ, даже если захотеть изменять этот власть (а это требовать изменение бюджетный обязательство, в тот число это касаться и выплата зарплата этот самый власть), этот сделать уже не смочь никогда, ни при какой обстоятельство и ни в какой исторический перспектива?
москалец а. п. нет, этот ваш мнение по данный тезис, потому что вы в этот вопрос не учитывать статус сам референдум: что это такой, что это за вещь в жизнь государство и общество? мы иметь закон уровень субъект российский федерация, иметь нормативный акт еще и низко, иметь федеральный закон, федеральный конституционный закон, конституция иметь. референдум... даже конституция приниматься на референдум, и природа референдум несколько иной, она не предполагать решать вопрос, даже повседневный жизнь, в то вариант, как вы предполагать. мы вообще полагать и сам закон содержать тот смысл, что выход на референдум легкий быть не мочь, потому что иначе страна можно разводить, вообще-то, очень легкий по разный сторона баррикада. представлять себя, каков отношение к тот или иной ситуация, где решаться финансовый, денежный и бюджетный вопрос. я понимать, что быть у мы еще далеко два законопроект, который вносить вы, но мы не видеть здесь альтернатива, мы рассматривать вопрос в тот ключ, как он поставлять конституционный суд, а конституционный суд рассматривать этот вопрос в соответствие с тот запрос, который быть сделать рядом гражданин. ну и естественно, там присутствовать представитель - я видеть по определение конституционный суд - и ваш фракция, который вы представлять. поэтому данный законопроект направлять только лишь на выполнение рекомендация конституционный суд.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный тема? александр петрович, вы мочь присаживаться. депутат тюлькин, другой рука я не видеть. один выступление, подводить черта. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я думать, александр петрович несколько слукавить, сказать, что наш законопроект не являться альтернативный, хотя вообще, если правильно говорить, они являться не просто альтернативный, они являться противоположный, поскольку речь идти не просто о соблюдение принцип конституция, речь идти об уважение к собственный народ. вставать вопрос: вообще, народ иметь право или не иметь право определять свой судьба? наш фракция, мы, как коммунист, считать, что народ иметь право определять свой судьба. народ также иметь право на ошибка: сначала проголосовать, предполагать, за партия, который называть себя "единый россия", а потом, посмотреть и сделать вывод, что зажраться ребята, кроме как о себя, ни о что не думать, приходить и изменять свой позиция. но народ мочь сталкиваться с ситуация, когда нельзя просто на выборы изменять судьба, избирать другой, потому что уже система изменяться, уже правило игра другой, ужеполитический и экономический строй совсем другой и главный лозунг "пересмотр приватизация не быть, собственность священный, мы тут стоять охранять". и народ говорить: "но вы же записывать в конституция, что мы являться суверенный народ и иметь право на референдум все решать". он говорить: "нет, этот изменение бюджетный обязательство, государство какой-то расход нести, бумага надо выпускать, для то чтобы это весь проводить. все, не мочь, не иметь право, не пойти!" александр петрович тут намформула нарисовать, что якобы можно заяц гонять: конституционный суд верховный суд, верховный суд - конституционный суд... я, говорить, вообще, обязанный говорить, что я законопослушный человек, хотя понимать весь условность этот понятие. но мы тоже знать, что такой конституционный суд. когда ельцин издавать свой знаменитый указ, конституционный суд высказывать свой мнение: неконституционно, ни в какой ворота не проходить. два раз танк стрельнуть - и что? ворота расширяться, становиться все проходить. конституционный суд сказать, что вроде все нормально, как-то пролезать. этот вопрос не столько юридический, сколько человеческий. это вопрос об уважение к свой народ и об отношение к возможность развитие исторический процесс вообще. допускать, мы - вот жаль, что нет владимир вольфович у мы тут в зал, а то он бы сейчас выпрыгивать из штаны и подскакивать высоко - предлагать народ (ну, теоретически, вообще) поставлять вопрос на голосование: идти по путь капитализм или социализм? иметь народ право определять свой судьба или нет, александр петрович? вот вы как считать, как прокурор, - иметь или нет? как прокурор. вот, правильно там подсказывать, говорить: не иметь. потому что прокурор обязывать сохранять то, что быть, то, что уже записывать: все, ребята, вы попадать в система, все, выход отсюда нет, шаг влево, шаг вправо - не получаться у вы. поэтому, уважаемый друг, первый, на что я хотеть бы обращать ваш внимание в свой выступление - а у я еще два последующий быть, - на то, что лукавить александр петрович о самый главное: альтернативный этот законопроект, и не просто альтернативный - антагонистический! вы пытаться сегодня заниматься самосохранение, ограждать то, что сегодня вы уже достигать. весь это выражаться главный формула... как он называть, не знать... лидер, который вы поставлять во глава свой список, - что пересмотр приватизация не быть. вот это главный ваш тезис, за который вы держаться, который вы охранять. и в это вы помогать в тот число так называть "справедливый россия" с ее лидер. мы однозначно, во-первых, голосовать против этот законопроект, а во-вторых, подчеркивать, и не просто для вы, тот, кто в зал сидеть (тут у мы расклад сила примерно ясный), а для весь избиратель сегодняшний россия, для весь гражданин сегодняшний россия, что речь идти об ущемление право и свобода человек, об урезание тот самый конституция, который и так являться далеко не демократичный, далеко не свободный и прочее. поэтому не надо рассказывать мы сказка про конституционный суд, отдельный закон и так далее, речь идти сейчас о самосохранение система, о самосохранение тот слой, который сегодня находиться у власть, который сегодня находиться при деньги, который сегодня находиться в теплый кресло, - один высокий, другой низко, третий, как фарида исмагиловна, обслуживать весь этот дело. никакой интерес российский народ на самый дело за это не стоять, и это мы просить подчеркивать, уважаемый коллега, жирный черта.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, больше никто не настаивать на выступление. александр петрович, вы не настаивать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, обращать внимание, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 31. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад виктор аркадьевич тюлькин. у мы сидеть представитель камчатка, ждать свой час.
тюлькин в. а. я предлагать, для то чтобы представитель камчатка дождаться свой час, при необходимость продлять заседание. в конец конец, вопрос стоять то. сокращать выступление не стоить, потому что перед выборы все понятно, что речь идти уже как раз о момент сущностный: кто выбирать? и наверное, именно поэтому в наш зал сегодня отдельный представитель... но это нормальный. я начинать свой выступление, уважаемый коллега, товарищ, представитель пресса и наблюдать по телевизор, с общепонятный факт. речь идти о соблюдение конституционный принцип. вот в наш конституция записывать, что высокий выразитель власть, так сказать, у мы являться народ, который иметь право определять и форма выражение свой власть: или референдум, или свободный выборы. все! вот это, казаться бы, непреложный тезис - и куда деваться? ни вправо, ни влево... народ иметь право! однако не все так просто получаться. почему? во-первых, мы иметь пример выступать по предыдущий законопроект. главный оружие, который выбирать наш оппонент, существующий строй, являться что, уважаемый москалец александр петрович? что, александр петрович, являться главный оружие? правильно. вот он я кивать. главный оружие на выборы и везде у любой демократия являться рубль, а хорошо доллар, так сказать, весь свобода прямо пропорциональный толщина кошелек. выходить на выборы и скрещивать оружие: "у ты сколько? - потренироваться на задний двор!" а мы сидеть в дума, принимать закон и направлять весь этот дело. первый путь - метод свободный выборы - уже описывать классик, он не решать, и это известно из практика. один политолог, учитель мой и, кстати, наш спикер грызлов - фарида исмагиловна, не маркс, нет, руководитель кафедра политтехнология в питер, - вот он объяснять, что при наличие соответствующий ресурс заяц за ухо поймать и проводить хотеть в дума, хотеть президент россия. и такой заяц в наш зал, я вы уверять, достаточно, я вы прямо сказать. насчет олег викторович. вы он не обижать: он правда сказать, выступать недавно перед ребенок на телевидение, что он человек без профессия, поскольку владеть наука и по профессия преподаватель научный коммунизм. правда, я думать, что он овладевать только профессия преподаватель, а с точка зрение наука у он не очень получаться. ну вот, первый тезис мы с вы разбирать и подводить черта: выборы наш народ сегодня, к сожаление, решать свой судьба, повертывать направо, налево или вообще хотя бы останавливаться на полушаги не мочь, не получаться, и именно потому, что вы создавать он такой условие, потому что на выборы главное оружие - деньги. переходить к пункт "б". слушать, а как же с референдум быть? ну о референдум в конституция же записывать, ведь наш народ мочь же на референдум... и вот давать разбираться. опять вопрос к москалец. александр петрович, ну народ в принцип (отвлеченно: пусть где-то там, на берег слоновый кость), как вы думать, задумываться, идти ли по путь капитализм или социализм, принимать ли христианство или что-то еще, мочь ли - теоретически - это решать референдум или не мочь? ну как?.. вот подсказывать правильно: народ мочь, но не созревать. пусть сначала дозревать, а мы тут пока за он поруливать, подвигаться куда-то. и здесь вставать следующий препона, или регулятор, который придумывать умный или просто хитрый, один слово, шустрый ребята из партия власть и кремлевский политтехнолог: "но ведь слушать, раз в конституция записывать, то мы же не мочь отвечать, что не мочь. может! но если это касаться бюджетный обязательство, то тогда нельзя." а к бюджетный обязательство вы, в свой очередь, суметь относить все, что возможный. и вы этот самый бюджетный обязательство тормозить весь процесс, весь закон, замечать. заключение от правительство (кстати, опять логинов у мы нет, надо на вид поставлять, зарплата, кстати, получать) - весь время этот пользоваться. тот же закон о знамя победа все помнить? хоро-о-шия. помнить, как вы тогда стараться замалевывать, заретушировать серп и молот?
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. да, правда, правда. а как вы бороться! в тот число и сегодня вы перевносить обращение по 7 ноябрь. сигуткин вон сидеть, считать, что он генерал советский армия. не выносить. почему? а этот изменение бюджетный обязательство. я, как автор законопроект, спрашивать: "слушать, а в что изменение? в что изменение бюджетный обязательство?" говорить: "ну какже, у ты же написать, что знамя подлежать хранение, а раз хранение значит, охранник, а следовательно, стеклянный колпак или какой-то замок и дверь". три месяц мурыжить, тянуть в правительство заключение, пока сигуткин не догнать процесс со свой один лист, и то на 89 процент изменять. поэтому второй путь вы, уважаемый, не уважать, ну, друг друг уважать, я такой находить формула, вот - друг друг уважать, друг за друг держаться господин, - вы находить в то, что теоретически народ мочь, но практически мы он это не позволять никогда. и для то, чтобы не позволять, закладывать в этот самый закон формула, что как только появляться какой-то финансовый изменение бюджетный обязательство - нельзя. с точка зрение теория управление, честно говорить, над вы теория и история смеяться. это из известный задача, что управлять собака - хвост или какой-то другой часть тело. в принцип все понятно, что, если народ выше, народ иметь право: а) определять путь свой развитие, б) нанимать правительство, в) выгонять тот, который вести не в тот сторона или просто желать паразитировать на этот самый народ, на этот самый путь, и иметь право задавать задача, мол, давать-ка решать, откуда изыскивать средство. мочь быть, народ сказать: мы затягивать ремень и в тот число урезать аппетит зажраться элемент в наш народ, в тот число вот этот самый дума, где мы с вы находиться, и быть двигаться в тот сторона, который мы казаться хороший. иметь право народ решать, что мы пойти туда, где хорошо, справедливо, красивый, честно, просто честный жить, да? может народ это решать. при это теоретически возможно, что этот путь, вот этот поворот сам, он потребовать определенный затрата, хотя бы для то, чтобы этот паразит дуст посыпать. это затрата же, нет? дуст-то надо приобретать. я понимать, вы уже привыкать, вы и дуст выдерживать, у вы, так сказать, иммунитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не перебивать тюлькин, он с мысль сбиваться. давать он договаривать.
тюлькин в. а. конечно. вот олег викторович, как преподаватель научный коммунизм, правильно говорить, что вещь-то серьезный. хотя формула разбор у мы с вы вроде как шутейный сегодня. так что иметь право народ это сделать, а вы пытаться это дело не просто затормаживать, так сказать, а придавать этот так называть законодательный форма. я не быть больше, как бы сказать, портить настроение, в тот число фарида исмагиловна, который заслуживать проходной место в список "единый россия", заслуживать. за антинародный деяние, я думать, тоже надо это самый... выдавать грамота и всякий прочее. но вот два основной момент мы бы хотеть все-таки отражать. первый - что при голосование по этот вопрос вы, так или иначе, высказывать мнение по два основополагающий момент. прежде все признавать, что нашаконституция антинародный и надежда на она у народ никакой нет. и второй что единственный путь у народ для разрешение данный ситуация оставаться антиконституционный путь, то быть путь тот самый революция, про который любить говорить у мы жириновский. (ни один человек нет, все покидать фронт, в блиндаж уходить. уже пора. александр петрович, и вы подумать об это.) и поэтому в близкий время, в близкий в исторический порядок, я не говорить, что 2 декабрь, или на следующий год, или... но наш народ, так или иначе, предстоять делать вот этот выбор. иной не давать, для вы к сожаление, а мы на этот процесс смотреть с исторический оптимизм. желать вы все думать.
председательствующий. присаживаться, виктор аркадьевич. содоклад сделать александр петрович москалец. по регламент, вы знать, ведущий не иметь право комментировать выступление, но я очень просить комиссия по депутатский этика взять стенограмма этот выступление и внимательно прочитывать она, и не в часть персонаж и депутат конкретный, который упоминать коллега тюлькин, а в часть содержание, и высказываться на этот счет. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обсуждение тема референдум и особенно порядок вынесение на он вопрос, как вы помнить, происходить не впервые. в связь с это предлагать обсуждение представлять только что законопроект начинать не с его текст, то более что он весьма простой - законопроект предлагать исключать запрет на референдум по вопрос изменение федеральный бюджет и изменение внутренний финансовый обязательство российский федерация, - а начинать с тот довод, который быть положенный автор в обоснование данный позиция. по установленный порядок этот довод излагать в пояснительный записка. объем ее небольшой, все шесть предложение, но, как показывать предварительный рассмотрение, и их анализ достаточно для принятие решение. автор полагать, что невозможность вынести на референдум вопрос бюджет - это ограничение суверенитет народ, искажение конституция и извращение дух свобода, демократия, российский государственность. ну, то, что пояснительный записка составлять в митинговый, а не правовой дух, я думать, вы убеждаться даже после первый ее прочтение. и о дух свобода на самый дело там речь вообще не вестись. если бы здесь быть забота о народ, мы быть бы только рад, но здесь, к сожаление, говориться об один, а задумывать совершенно другой. я даже немного отвлекаться, но при это сэкономить время содоклад и приводить выдержка из книга, в который анализироваться деятельность партия. в доклад депутат тюлькин говорить о то, что можно гонять заяц, об определенный лукавство. я отвечать не сам, я лишь зачитывать цитата из книга. я она даже называть - автор аман тулеев, называться книга "кузбасс, сибирь, россия...". вот что он писать: "а кпрф действовать, как будто на двор прежний эпоха. продолжать играть в "непримиримый оппозиция", а на дело бороться за место под солнце. причем несмотря на то, что игра этот уже не приносить прежний политический дивиденд - ни страна, ни партия, ни ее руководство. это в система "сдержка и противовес" можно одновременно быть и часть политический система и клеймить режим как "антинародный", "преступный" и прочее. в условие действовать вертикаль это уже не проходить". и далее: "продолжаться сложный и непонятный игра. подобно тот, когда у левый сила, считать себя "непримиримый оппозиция", быть большинство в дума. но при это всегда успешно приниматься бюджет - основа любой экономический политика. на мой взгляд, продолжение такой курс - путь в никуда и об это нужно заявлять прямо". жаль, что автор об это как-то прямо вот не заявлять... то быть тут излагать все и про метод работа, и про взгляд, и про истинный намерение, и про бюджет, который так сильно кто-то хотеться пообсуждать в такой режим, чтобы он никогда не быть согласованный и страна искусственно входить бы в режим сразу весь признак революционный ситуация, который излагать и в "манифест коммунистический партия", и в история всесоюзный коммунистический партия (большевик). в знание этот документ, конечно, автор отказывать нельзя, но мы тоже с они знакомый. а вообще, уважаемый коллега, мы очень трепетно относиться к такой слово, как "любовь к родина", "уважение к народ, забота о его благо" и другой, но неприятие вызывать недостаточно высокий и ответственный использование этот понятие. а ведь в рассматривать ситуация автор требовать восстанавливать понятие "власть народ" (замечать, какой хороший слово - "власть народ", священный слово!), но превращать при это народ в толпа и разделять она по старый обычай - стенка на стенка, да еще и в несколько ряд. ну, я полагать, нельзя так. я, вообще-то, думать, что автор отзывать свой законопроект, как это он, бывало, делать и ранее: выходить на трибуна, выступать и отзывать законопроект, и я выступать, в общий-то, быть не о что. но коль сегодня это доводить до голосование, то просить депутат от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и этот мнение комитет по конституционный законодательство, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, депутат локоть и депутат малышкин. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. два год назад в новосибирск выходить такой книга, называться она "красный книга конституция", - слово в слово конституция российский федерация, обложка окрашивать в красный тон, и там выделять статья, который, по мнение автор или издатель, сегодня не действовать, фактически не действовать. и в частность, выделять жирный шрифт право на референдум. не скрывать, иметь прямой отношение к данный издание, потому что это мой взгляд - что референдум сегодня вот по действующий законодательство проводить народ, какой-то группа или политический партия практически невозможно. поэтому у я вопрос к оба докладчик, к оба, подчеркивать: ваш мнение - по сегодняшний законодательство можно ли проводить референдум, просто вот так самодеятельный какой-нибудь организация взяться и в соответствие с закон проводить он, организовывать и проводить? спасибо.
председательствующий. вопрос оба. с место. пожалуйста, тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, правильно быть бы этот вопрос прокомментировать вы, как специалист по научный коммунизм, потому что, вообще-то, локоть, задавать свой вопрос, пытаться понимать: что-то во фракция "единый россия" оставаться от тот знание, который они получать в недра кпсс? поскольку партийный прослойка, замечать, партийный прослойка кпсс во фракция "единый россия" высокий, чем во фракция кпрф, как ни удивительный. но, отвечать на тот вопрос, который евгений анатольевич задавать я здесь, я короче сказать, как с трибуна: подходить мы к тот рубеж, когда другой путь просто не оставаться. и этот путь не потому, что он закон где-то, что-то предписывать - исторически другой альтернатива просто нет. и вот александр петрович москалец я кивать с трибуна, говорить: да, ребята, мы вы туда поставлять, все.
председательствующий. виктор аркадьевич, когда вопрос быть адресовать я, я обязательно на он отвечать, но вопрос быть адресовать вы и депутат москалец. александр петрович, пожалуйста, отвечать.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, я считать, что, конечно, корректный достаточно вопрос, и я на он вполне спокойно, как и в содоклад, отвечать: референдум проводить можно, если иметь заранее у себя в голова, да и у весь участник референдум, именно мысль о положение дело в государство, именно забота о народ, именно о внедрение какой-то другой институт не тот способ, как демократия, скажем, вводить другой государство, считать, что она не такой и поэтому нужно несколько сотня тысяча человек уничтожать, развалить экономика и развалить государство, первый в мир применять ядерный оружие и все другой. нет, мы здесь все-таки должный действовать аккуратно, соизмеримый и именно прежде все иметь в вид: а на польза ли это все, народ? не конкретный даже группа, не конкретно даже какой-то партия, а именно государство, именно российский народ.
председательствующий. спасибо. вопрос много... а, малышкин, депутат малышкин. просить прощение. олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. вот у я вопрос к докладчик. вот, аркадьевич, ну вот ты объяснять я, вот я все понимать, правильно ты все вроде и говорить, рассказывать... вот сказать я, отвечать на такой вопрос: ну, быть двадцать миллион, только косо посмотреть - разбегаться весь, никакой вопрос не быть. вот сказать я: а вот оно же мочь и?.. в писание как сказать? вот если разочек, то и весь остальное быть. а вот следующий момент если быть, если вот так возникать, разбегаться или не разбегаться? отвечать я на вопрос.
председательствующий. александр петрович, вы мочь присаживаться. микрофон тюлькин включать, я так понимать, он адресовать вопрос.
тюлькин в. а. олег, во-первых, разбегаться не все, потому что ты я видеть. все разбегаться... стоять тот, кто надо. поэтому заходить, договариваться, поговорить и прочее, и прочее. другой вопрос, ты верно отмечать, куда разбегаться, вот это самый интересный вопрос. ведь тот самый, который вести мы и прочерчивать путь в светлый будущее, учить научный... коммунист диплом иметь, в цк работать, где они сегодня, олег? посмотреть налево, у ты быть... в президиум посмотреть. где они? поэтому, как что быть, ведь они снова разбегаться. у они сегодня пока один платформа - быть близко... черт он знать, к власть, сказать так, не быть говорить, к кормушка, так обижать, или прочее. вот о что речь. это самый отвратительный явление - разрешать смелость и служение культ, так сказать, тот, кто кормить. это сгубить в тот число и кпсс, мы признавать. владимир ильич говорить, что тот самый - он слово, я за экстремизм не привлекать - коммунистический сволочь, который прилипать к власть, годиться только на то, чтобы она расстреливать. вот мы и иметь своеобразный эффект этот самый сволочь, к сожаление, который кпсс погубить и советский союз и сегодня снова говорить: "мы на правильный путь, мы знать, куда мы вести" и прочее. поэтому подходить, олег, потом я ты объяснять более детально и в дружеский обстановка.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура вопрос и ответ заканчивать. вы видеть, что виктор аркадьевич очень надеяться выводить я, как ведущий, из равновесие. он это не удаваться. я обращаться к зал. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть, два рука видеть, три рука: депутат асеев, затем депутат савельев, затем депутат макаров. а, еще локоть? хорошо. быть предложение выступать по три минута. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не выступать, но вот сейчас не смочь утерпеть. много раз слушать депутат тюлькина, и у я складываться ощущение, что он бредить, когда говорить. и мы этот бред слушать, понимать? я предлагать, чтобы не оскорблять ни мы, ни страна - никто, когда он выступать быть, мы давать вставать и быть выходить хотя бы, чтобы не слушать вот этот всего. спасибо.
председательствующий. я, к сожаление, выходить не мочь: я вести заседание. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый коллега, я не за то, чтобы кто-то оскорблять, надо, конечно, определенный этика соблюдать. но почему, когда в этот же зал раздаваться слово в адрес коммунист, в адрес левый движение, в адрес история великий страна, ее социалистический прошлое, оскорблять история весь народ, вот большинство вы, кто сегодня осуждающе так смотреть на тюлькин, не только молча смотреть на это весь, а усмехаться, с удовольствие выслушивать, а иногда даже хлопать? это присутствовать. это первый. второй, по суть, по рассматривать блок законопроект. уважаемый коллега, ну становиться ли много демократия у мы в страна после рассмотрение сегодня три этот вопрос (один законопроект принимать, два быть, конечно, не принимать)? надо признавать честно: безусловно нет. усиливаться роль даже не государство, а чиновник, который от имя государство быть решать, проводить референдум или не проводить референдум. конечно, это уменьшать демократия, конечно же, это увеличивать возможность определенный диктат. но это возможный, это нормальный. александр петрович, это с точка зрение сохранение государство абсолютно все понятный, но только тут надо понимать - и вы это хорошо знать, потомучто документ, который вы показывать, вы знать отлично, я понимать это, от имя кто этот диктат производиться у мы в страна? от имя вот этот самый буржуазия, от имя этот самый олигархия, который сегодня у мы в страна. вот и все, в это весь разница. и конечно же, это вопрос принципиальный. уважаемый председательствующий, я обращаться к вы, не подразумевать как-то оскорблять: вопрос принципиальный, и в это наш различие с вы - в подход "единый россия" и кпрф. да, мы за укрепление государство, но только от имя кто и в интерес кто? вот то, что сегодня происходить, - это, безусловно, укрепление буржуазный государство классический, все просто по классический схема происходить. и поэтому, конечно же, мы голосовать против пункт 30 и быть голосовать за 31-й и 32-й.
председательствующий. депутат савельев. пожалуйста, юрий петрович савельев.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". мы интеллигенция, который в советский период российский империя сохраняться в структура высокий образование, в академический наука, среди работник библиотека. мы являться в тот период хранитель истинно демократический традиция, который действительно мало быть: быть жесткий вертикаль власть и она не позволять развиваться тогда демократия. но она быть, и на ее почва произрастать то, что произрастать сегодня в наш страна. мы, конечно, хотеть перемена, который должный быть происходить в советский союз, но, к сожаление, то, что мы получать сегодня, никак не вписываться в понятие настоящий, подлинный демократия, даже в примитивный понимание демократия. уничтожение вообще все какой-то свобода... свободный волеизъявление, на который иметь право народ, и его высокий форма - референдум сегодня практически исчезать под предлог совершенно смехотворный вещь тип то, что нельзя вмешиваться в бюджетный процесс и прочее. вчера в этот зал мы с вы рассматривать вопрос о продовольственный обеспечение россия. я, выступать с этот трибуна, сказать, что, когда 18 миллиард доллар в бюджет рсфср вкладывать в развитие сельский хозяйство, мы мочь накормить не только рсфср, но и еще 350 миллион человек в европа. мы не ввозить ни килограмм продовольствие, а то, что закупать зерно... мы направлять помощь в страна, который бороться против американский империализм, не позволять он наваливаться на советский союз, и так мы получать пятьдесят год мир вообще на земля. и что же получаться? мы выделять миллиард доллар на развитие сельский хозяйство и ввозить на 28 миллиард доллар продовольствие, обогащать зарубежный фермер, разорять свой крестьянство. и это называться "в это вмешиваться нельзя, это бюджетный процесс". давать кормить европа, давать становиться, наш страна, подносчик дрова в европейский печка - вот куда мы вести сегодня власть. вот с это мы не мочь соглашаться. конечно, при весь несовершенство законопроект, который вносить депутат тюлькин, действительно в он много романтика... то не менее мы пользоваться этот трибуна, чтобы заявлять о то, что нельзя, недопустимо уничтожать последний оставаться в законодательство россия возможность высказывать свой мнение - референдум о путь, по который пойти: быть мы кормить в конец конец свое крестьянин или быть кормить по определение убыточный фермер на запад? нет, оказываться, нельзя. сегодня зубков на заседание правительство сказать: до какой же пора мы быть 1 процент вкладывать, 1 миллиард доллар, в развитие наш сельский хозяйство и кормить вот этот весь зарубежный бездельник? он, по суть дело, повторять мой слово, который я произносить вчера. я считать, что нужно поддерживать законопроект тюлькин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров, по карточка залиханов.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я бы хотеться вернуться от столь жесткий политический баталия к суть вопрос, который мы обсуждать. насколько я понимать, государственный дума избираться для то, чтобы принимать бюджет, для то, чтобы устанавливать закон. и демократия весь мир, как гласить история - который вот тот интеллигенция, на который сейчас ссылаться юрий петрович савельев, ну, желательно, чтобы она она знать, история вообще тоже неплохо знать, для интеллигенция по крайний мера, - демократия строиться на то, состоять именно в то, что парламент решать этот вопрос. человек избирать мы для то, чтобы мы решать этот вопрос, а если сейчас ради политический лозунг сказать: давать мы не быть они решать, мы не в состояние они решать, пускай они решать на референдум - так тогда давать самораспускаться. это означать только один - что мы непригодный для тот деятельность, который заниматься. и я думать, что прекрасно депутат савельев понимать это, если называть тот законопроект, который представлять уважаемый депутат тюлькин, образно называть он несколько романтический. с мой точка зрение, все быть примерно понятно. оказываться, даже вопрос, который задавать сейчас депутат локоть, надо быть, чтобы разъяснять депутат тюлькин. кстати, я хотеть бы сказать для тот, кто не понимать, что вопрос разъяснять обычно только в психиатрический больница, обычно когда вот просто надо понимать, о что же все-таки идти речь. но все-таки сейчас хотеться бы сказать немножко о другой. коллега, вы переходить от суть вопрос к то, кто у мы более демократичный, где кпсс, где ссср, где "единый россия". я хотеть напоминать, у мы ведь действительно советский союз быть просто родина демократизм, родина референдум. я помнить сколько мы проводить этот референдум, правда, референдум мы максимально упрощать, мы доводить до то, что они мочь проводить не весь народ, а может проводить тройка, особый присутствие, и цена это быть десяток миллион жизнь. вот цена ваш референдум, к который вы призывать. так вот, на сегодняшний день мы говорить о то, что должный быть демократия и этот демократия мы не отдавать ни особый присутствие, ни депутат тюлькин, ни тройка, никто другой. если вы не нравиться это, если вы не нравиться наш страна, уезжать. если вы не нравиться государственный дума, уходить отсюда. если вы не нравиться обсуждение вопрос, который здесь идти по существо, покидать этот здание, идти на митинг, если там вы находить человек, который быть вы слушать. а здесь обсуждаться чрезвычайно важный для народ, для страна вопрос. и не надо вносить тот бред, который, как справедливо сейчас замечать один из депутат, у мы почему-то выдаваться за мысль. спасибо за внимание. я никто не хотеть обижать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли на выступление представитель президент? представитель правительство? андрей викторович в зал? нет. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение депутат иванов записываться. анатолий иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, я по выступление виктор аркадьевич тюлькин. ну я настолько спокойный человек, но я тоже это очень сильно возмущать. и я представлять, что переживать тот человек, кто он лично оскорблять, а оскорблять он даже не только лично несколько человек, но и все. и учитывать, что все же мы с он почти в дружеский отношение, я беспокоиться о его состояние здоровье в цель обеспечение его безопасность, потому что за то, что он сказать, мочь и сильно побивать, и очень сильно побивать. а перед выборы, до 2 декабрь еще много время, когда он мочь подобный высказывать, я думать, необходимо обеспечивать его безопасность и лишать он слово до окончание наш сессия, то быть до 2 декабрь. мой такой предложение просить поставлять на голосование.
председательствующий. анатолий семенович, у я предложение такой: давать сейчас не горячиться. вы вносить предложение. я обращаться уже к комиссия по депутатский этика с просьба действительно взять стенограмма, проанализировать и вынести на наш рассмотрение соответствующий предложение. мочь быть, на самый дело депутат тюлькин ничто такой не сказать, что выходить за рамка парламентский этика. я думать, это быть более правильный решение. сейчас просто мы разгорячать дискуссия. давать не быть такой решение принимать сгоряча.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? коллега, я предлагать продолжать работа. у мы через весь страна лететь человек, чтобы обсуждать волновать его вопрос, депутат с камчатка. давать хотя бы сделать так, чтобы он иметь сегодня возможность выступать. я понимать, что депутат решульский тоже по данный вопрос хотеть взять слово по ведение. я не иметь право не давать слово. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я как раз и хотеть предлагать, олег викторович, продолжать работа, заканчивать этот обсуждение. и я бы просить, коллега, насчет "побивать": вы не кидаться слово, иначе "побивать" мочь быть истолковывать как экстремизм с ваш сторона.
председательствующий. да, действительно, вот тоже видеть, видимо, задеть депутат иванов, когда он сказать "побивать". но перед это у мы один товарищ тут такой намолачивать! депутат малышкин.
малышкин о. а. у я действительно по ведение. вот коллега макаров сказать, мы же призывать для то, чтобы тут законодательный процесс заниматься, правильно? а теперь, коллега макаров, посмотреть в зал, сколько мы здесь быть. поэтому не просто самораспускаться, а бегом в трусы, в калоша и босиком в разный сторона. сколько человек мы здесь?
председательствующий. у вы такой возможность быть после 2-го число. уважаемый депутат, предлагать переходить к пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин. и одновременно я вносить предложение, поскольку оставаться всего семь минута. у мы быть пункт 35.1 и 35.2, как раз там у мы представитель камчатка, давать все-таки давать возможность... (шум в зал.) предлагать камчатка пропускать вперед сегодня и на этот время продлять работа пленарный заседание. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. нет, никто не возражать. пожалуйста, виктор аркадьевич, вы слово.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, позволять высказывать личный наблюдение, который я казаться весьма интересный. в сила то что в поле мой зрение в основной находиться депутат "единый россия", я отмечать, что тот, который не попадать в список, как-то смотреть доброжелательно, улыбаться и даже кивать, а тот, который находиться в список на проходной место, вроде фарида исмагиловна, так сказать, подпрыгивать и высказывать мнение, и в тот число говорить: "давать лишать слово" и так далее, и то подобный. это первый. второй. я, вообще-то, польстить поступок александр петрович москалец, который говорить: "давать-ка не превращать наш тут обсуждение в митинг". и при это говорить, что у он вот тут книга тулеев аман, а вот краткий курс история ВКП(б), и предлагать послушать некоторый цитата. это говорить о то, что человек уже думать, это хорошо. когда человек думать, он рано или поздно, если он честный человек, прийти к вполне определенный вывод. и в этот план я хотеть сказать, что тот же тулеев аман я говорить: "аркадьевич, ну что делать, ну попадать уже в этот дерьмо, поэтому, давать пытаться здесь ну хоть как-то улучшать ситуация и что-то делать, чтобы человек быть не совсем плохо". поэтому то, что я сейчас делать, - это я пытаться чуть-чуть из дерьмо, так сказать, вытаскивать и сделать так, чтобы народ хоть что-то сам делать. следующий тезис, уважаемый товарищ. я почти уверенный, что я лишать слово, не так это страшный - на следующий месяц, то более что на сегодняшний день я являться рекордсмен, лидер по этот дело. сейчас мой положение можно закреплять, так сказать, чтобы уже никто не догнать и так далее. но позволять сказать, что это из серия как раз тот вопрос, который мы обсуждать: когда не хватать аргумент, тогда надо запрещать. выбор народ, референдум - нельзя, поставлять ограничитель справа, слева, впереди, сзади - вот тот канва, который здесь прорисовывать. слово депутат - то же самый: отключать он микрофон на месяц, а теперь можно уже до следующий выборы. я не страдать гордыня, но я, вообще-то, браться утверждать, что я воспитывать в советский система как вполне приличный и тактичный человек. я три раз лишать, вы, вы три раз лишать слово. при это за что? первый раз, когда я высказывать мнение, что не выходить на теледебаты - это своеобразный трусость и вы, в тот число со свой президент, этот роль выполнять. при это я не называть президент трус. мочь быть, он и смелый человек, но роль он выполнять именно такой, так получаться. раз - месяц без слово, избиратель не слышать и прочее, и прочее. второй раз - это когда о знамя победа здесь говорить. кто пытаться символика - серп и молот - убирать? представитель ваш партия высказываться под стенограмма: мы не быть узаконивать символика ваш партия. почитать, товарищ сигуткин, слиска любовь константиновна. (шум в зал.) не клеветник, а образный сравнение я высказывать, что победа - это действительно дело общенародный, но быть часть народ, вы знать, который воевать по другой сторона баррикада. я еще раз вы спрашивать: как бы тот часть народ, который воевать по другой сторона фронт и под другой флаг, голосовать по этот закон? господин сигуткин, вы-то как думать, как бы они голосовать? я считать, что они поддерживать бы вы, а вы голосовать так, как голосовать бы они. и еще месяц срок, елка-палка. в тот время как... (шум в зал.) наш фракция, все, не только тюлькин. третий раз. в данный случай быть обсуждение вопрос по расширение доступ к "газпром" и прочее, прочее, и когда мы высказывать свой мнение, то в ответ мы объявлять демагог и неграмотный. мы сказать: ладно, мы не очень обижаться. ну, мы признавать ваш грамотность, только ваш грамотность замешать на то, что в народ называться нажива, на что обижаться вот сегодняшний председательствующий. в что оскорбление? но, по суть дело, это констатация факт. и еще раз лишать слово и так далее. сегодня я - да сам понимать - не то что опасаться, выборы близко...
председательствующий. виктор аркадьевич, я так понимать, что законопроект под пункт 32 вы совсем неинтересный, да? у мы быть режим "час заявление". вы мочь сегодня записываться на "час заявление", и я бы предоставлять вы слово. сейчас мы обсуждать внесение изменение в статья 12 федеральный закон, поэтому либо вы работать в рамка регламент и докладывать мы пункт 32, для что собственно я вы предоставлять слово, либо вы нарушать регламент, поскольку вы с утро не записываться на "час заявление" и поэтому вы работать сейчас в иной жанр.
тюлькин в. а. уважаемый олег викторович, значит, вы хотя и обещать, что вы, так сказать, из себя не выводить и вы быть вести себя строго по регламент, но уже он нарушать. я докладывать именно суть вопрос, который касаться пункт 32, а именно о право народ высказывать свой мнение в организованный порядок. а я, как маленький частичка этот народ, но делегировать сюда все-таки сотня тысяча голос, иметь право высказывать этот мнение народ и доводить он до вы, коллега, и в тот число до уважаемый председательствующий. поэтому переходить далеко к обсуждение пункт 32, к вопрос, иметь ли народ право на поворот, на определение свой судьба, на исправление тот ошибка, который он совершать, или нет. вы замечать, весь довод коллега, в тот число адвокат макаров, который прибавлять дыхание в голос, когда это обосновывать, опираться на то, что, мол, бюджетный обязательство, мы сюда выбирать, мы и обязывать это дело решать. но я хотеть общий память обращать к тот время, когда выбирать, во весь время. вспомнить, сначала идти на выборы и обещать громкий хор: "мы построить социализм с человеческий лицо". ну а первый гарант - ельцин, он я, я обещать, что до конец жизнь оставаться коммунист, кстати! затем обещать: "ребята, каждый по два "волга", если приватизация проглатывать". обещать! потом обещать: "на рельс ложиться, если цена вверх пойти". вот позавчера обращение принимать, кстати, на этот тема. неплохо быть бы этот рельс протирать, так сказать, для непонятливый. потом обещать и говорить: "потерпеть немного народ надо", а сам-то терпеть ведь не хотеть, не хотеть сам терпеть! сам-то вы, и чиновничество, и государство, пухнуть, и зарплата, и пенсия, и количество миллиардер, и так замечательно жить и в будущее смотреть. поэтому я понимать обеспокоенность и недовольство многий здесь сидеть, но, как часто я уже в этот зал говорить, акцентировать внимание на это, мы сегодня защищать, как коммунист, общедемократический ценность. вы вспомнить, уважаемый господин, когда начинать весь этот реформа, да и сегодня очень часто любить говорить: не надо народ голодный давать рыба, давать-ка мы давать он удочка, научать ловить и пусть он, так сказать, таскать карась, пескарь, а мочь быть, и щука попадаться или еще что-то. так вот мы сегодня выступать за то... давать наш народ давать удочка, давать давать он этот степень свобода, давать научать он и давать право действительно вести экономический забастовочный борьба на предприятие, давать давать он право вести политический борьба и в тот число давать он оставлять главное право, который пока закреплять в конституция, - определять сам свой судьба путем референдум, а не обставлять это своеобразный буй, к что не то что призывать, а что уже делать на сегодняшний день "единый россия". поэтому тот, кто сейчас быть снова голосовать против данный законопроект, тот выступать против возможность наш народ сам определять свой судьба. мы постараться доносить результат этот голосование до каждый избирательный участок, в тот число до тот, где у мы баллотироваться александр петрович москалец и борец с советский символика сигуткин.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад александр петрович москалец - на трибуна. и проверять, там вот у мы на трибуна вода ли в бутылка. (оживление в зал.) пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, я не быть выступать как маленький частичка что-то, я быть выступать от имя народ, который доверять я свой голос. так вот, в логика только что рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум..." тот же автор, депутат тюлькин, вносить проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". предмет обсуждение при это один и тот же. довод комитет вы только что заслушивать и с они соглашаться. и поэтому мы предлагать оставлять и в этот случай позиция неизменный и рекомендовать вы рассматривать сейчас законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. как, докладчик сам себя?.. вы хотеть содокладчик? да, пожалуйста. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. александр петрович, я все-таки хотеть бы попросить вы отвечать на вопрос чисто теоретически. вот быть право выбор у народ: социализм, капитализм. вот как, с ваш точка зрение, народ должный решать этот вопрос, вот как? по наш закон.
москалец а. п. во-первых, здесь нужно вы сейчас подымать конституция, тот, который принимать всенародно. там записывать, и в какой режим мы находиться, и какой признак иметь наш государство: федеративный оно или унитарный, демократический, правовой или нет. все там иметься. и о то, как менять конституция, написать в конституция. и не нужно подводить различный режим взлом то, что на сегодня устаиваться, действовать. и мы с вы - я благодарный вы, уважаемый коллега, - держать до сегодняшний день наш конституция неизменный. быть какой-то вопрос, но, как только тронуть мы этот основной закон, мы открывать дверь для многий вариант воздействие вообще на наш суверенитет, на наш государственность, на наш россия. давать не быть трогать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет желающий. ставиться на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово тогда, когда быть прения. у мы прения не быть по вопрос, поэтому никакой заключительный слово по регламент ни вы, ни содокладчик не полагать. то более мы уже вы слушать много час. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". комитет свой позиция высказывать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 34, проект федеральный закон "о приостановление действие подпункт 6 пункт 1 статья 7 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей михайлович макаров. и затем мы рассматривать пункт 35 и на это завершать наш работа.
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предельно краткий. законопроект иметь абсолютно технический характер. принимать пять год то назад, когда приниматься закон об адвокатура, норма об обязательный страхование, к сожаление, до сей пора не принимать закон о такой обязательный страхование. поэтому данный норма закон приостанавливаться до тот время, пока этот закон не быть принимать. в противный случай этот обязанность нельзя выполнять. законопроект иметь чисто технический характер, получать положительный отзыв правительство и весь, кто с он знакомый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. с место, юрий павлович? с место. включать микрофон депутат иванов.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет поддерживать. гражданин, не согласный с работа адвокат, не мочь получать от он возмещение. не добираться они до этот возмещение и в этот наш состав.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие подпункт 6 пункт 1 статья 7 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 35.1 и 35.2 - альтернативный законопроект. первый из они - проект федеральный закон "о реорганизация федеральный суд общий юрисдикция в камчатский область и корякский автономный округ" - совет народный депутат камчатский область просить рассматривать без участие свой представитель. поэтому мы предоставлять слово борис николаевич чуев, представитель дума корякский автономный округ, по пункт 35.2 - о проект федеральный закон "о создание и упразднение суд общий юрисдикция в связь с образование камчатский край". а потом с содоклад по оба вопрос выступать александр петрович москалец.
чуев б. н., представитель дума корякский автономный округ. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! депутат дума корякский автономный округ в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон "о создание и упразднение суд общий юрисдикция в связь с образование камчатский край". проект закон разрабатывать в соответствие со статья 14 федеральный конституционный закон N 2-фкз от 12 июль 2006 год "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". законопроект состоять из семь статья, который закреплять положение, согласно который ранее действовать суд упраздняться с передача полномочие вновь образованный суд камчатский край. полный перечисление в законопроект весь районный и городской судно объединяться субъект необходимый для то, чтобы закреплять в закон наименование районный и городской суд камчатский область и корякский автономный округ, который упраздняться, и наименование создаваемый районный суд камчатский край. предлагать законопроект закреплять назначение на должность председатель, заместитель председатель, судья камчатский краевой суд, председатель, заместитель председатель, судья районный и городской судно камчатский край. также законопроект предусматривать возможность прекращение полномочие судья в случай отказ от назначение на аналогичный должность в создавать суд камчатский край. данный положение законопроект полностью соответствовать закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". иметься положительный заключение правительство. в случай принятие закон дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребоваться. федеральный конституционный закон N 2-фкз от 12 июль 2006 год закреплять то, что на территория корякский автономный округ образовываться административно-территориальный единица с особый статус - корякский округ. и руководствоваться данный закон, предлагаться в статья 2 проект создавать на территория с особый статус - корякский округ - постоянно действующий сессия камчатский краевой суд. уважаемый депутат, сегодня в корякский автономный округ после объединение два субъект складываться такой положение, что федеральный орган уходить из округ и весь штат и имущество переходить в ведение камчатский край, то быть в петропавловск-камчатский. сегодня многие говорить о то, что принятие этот федеральный закон быть сопрягать с увеличение федеральный затрата. мы проанализировать: если сокращать должность девять судья уже существующий судно корякский автономный округ и двадцать четыре работник аппарат, наоборот, быть экономия. я просить поддерживать депутат корякский автономный округ и принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. присаживаться. спасибо вы за терпение. содоклад. пожалуйста, александр петрович москалец. я думать, он быть убедительный, но краткий.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с образование в состав российский федерация новый субъект - камчатский край, оба объединяться субъект - и камчатский область, и корякский автономный округ - заинтересованный подходить к решение вопрос о судебный власть и представлять по данный вопрос свой вариант законопроект. следовать отмечать, что данные законодательный инициатива действительно подготовить в развитие федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ", устанавливать порядок функционирование судно и осуществление правосудие. законопроект нужный и своевременный, но хотя они и предусматриваться порядок назначение председатель, заместитель председатель, судья камчатский краевой суд и судья районный суд камчатский край, по мнение комитет, предлагать порядок являться излишний, поскольку он уже устанавливать в закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". также мы отмечать, что законопроект иметь отличие. в частность статья 2 (на она ссылаться докладчик) законопроект, вносить дума корякский автономный округ, предусматриваться создание постоянно действовать сессия камчатский краевой суд. но указывать положение противоречить законодательство российский федерация о судоустройство, который не предусматривать такой структура, как постоянный сессия. согласно статья 30 закон "о судоустройство..." краевой суд действовать в состав президиум, судебный коллегия по гражданский дело и судебный коллегия по уголовный дело, и все. по законопроект иметься некоторый замечание, но, мы считать, они можно устранять ко второй чтение. комитет отмечать, что законопроект являться альтернативный и подлежать рассмотрение по предусмотренный для такой законопроект процедура. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон, вносить совет народный депутат камчатский область, принимать в первый чтение, а проект федеральный закон, вносить дума корякский автономный округ, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование, подчеркивать, в альтернативный режим проект федеральный закон под номер 35.1. включать режим голосование. комитет он поддерживать. кто без карточка? показывать результат... ой, просить прощение, я же сам объявлять альтернативный. это уже... видеть, седьмой час. голосоваться пункт 35.2. комитет не поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка? нет. показывать результат голосование по пункт 35.1.
результат голосование (18 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
по пункт 35.1 понятно. и показывать результат голосование по пункт 35.2.
результат голосование (18 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7% такой образ, считаться принимать в первый чтение проект федеральный закон из пункт 35.1. коллега, пять протокольный поручение. по ведение - москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить рассмотрение вопрос с 36-го по 44-й перенести на 18 ноябрь... я просить извинение, на 18 октябрь.
председательствующий. на 18 октябрь, понятный. оставаться в протокол. и еще секретариат просить напоминать - я об это не сказать, - что по пункт 28 быть письменный обращение мурманский областной дума с просьба рассматривать вопрос без участие их представитель, что мы и сделать. рассматривать протокольный поручение. депутат кашин - комитет по аграрный вопрос, по охрана здоровье и по собственность. быть ли возражение? быть, у комитет по регламент. асеев, пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! здесь в запрос просматриваться спор хозяйствовать субъект, а это нарушать статья 60 наш регламент. я предлагать он отклонять.
председательствующий. депутат кашин... нет, он не мочь снимать свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина три комитет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,9%
проголосовать против 222 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. его же протокольный поручение комитет по труд и комитет по охрана здоровье. пожалуйста, регламентный комитет. асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение, во-первых, идти вразрез со статья 60 регламент, а во-вторых, носить локальный характер. просьба к депутат кашина сделать это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. не снимать то не менее, потому что депутат нет в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет предлагать отклонять этот протокольный поручение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 11,2%
проголосовать против 237 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат чаплинский - комитет по безопасность. быть возражение? быть, тоже у регламентный комитет. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! палата уже быть принимать такой запрос 7 сентябрь 2007 год, и в близкий день быть получать ответ, он быть озвучивать.
председательствующий. я думать, в этот случай мы не нужно голосовать, раз аналогичный запрос уже существовать. депутат глотов - протокольный поручение комитет по информационный политика. быть возражение.
асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! здесь ставиться под сомнение правомерность решение. просьба к депутат глотов сделать запрос в цик или обращаться с жалоба в цик, если он считать это неправильный действие.
спасибо.
председательствующий. депутат глотов присутствовать.
пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. советовать разбираться в этот вопрос.
председательствующий. но вы не настаивать на голосование?
глотов с. а. нет.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
депутат асеев, пожалуйста, ваш комментарий.
асеев в. м. я предлагать также сделать депутатский запрос, так как нарушаться статья 60 регламент и поручение носить локальный характер.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, дело в то, что я попросить от имя комитет - председатель комитет по труд - такой протокольный поручение давать, потому что от трудовой коллектив предприятие, о который там идти речь, приходить письмо на имя грызлов о задолженность по заработный плата, о необходимость ее погашение и о то, что работник грозить, что, если это не быть сделать, они снова объявлять голодовка. поэтому не от я лично протокольный поручение, здесь нужно именно обращение комитет по труд.
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. ну и что? я еще раз говорить, настаивать на депутатский запрос. в прокуратура, пожалуйста. я такой запрос очень много делать и получать результативный ответ.
председательствующий. у я такой предложение. поскольку анатолий семенович сам представлять комитет по труд, мы поручать комитет разбираться с этот ситуация, прореагировать без всякий протокольный поручение. я как бы под протокольный запись это говорить, как наш обращение от имя палата в адрес комитет, чтобы они разбираться с этот ситуация, находить решение. а если действительно быть необходимость обращаться в орган прокуратура, то это можно сделать за подпись несколько депутат во глава с депутат иванов. анатолий семенович, принимать такой схема? соглашаться.
уважаемый депутат, на это наш сегодняшний заседание объявляться закрывать. спасибо за работа. 
