21 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, в последний день в наш страна чрезвычайный происшествие уносить жизнь многий наш согражданин. сегодня в россия объявлять день траур. просить почтить минута молчание память погибший. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, сегодня день траур, и в этот связь все понятно, что идея человекосбережение, который витать здесь, в стена парламент, в администрация президент, проходить самый серьезный испытание - за неделя погибать почти двести человек. предлагаться поручать комитет по труд и социальный политика, комитет по безопасность запрашивать в правительство россия и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по укрепление государственный политика в сфера безопасность и охрана труд. к сожаление, уходить из экономика, государство уходить и из этот важный сфера, и в результат - тот трагедия, который переживать сегодня весь наш народ. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка митрофанов.
мы видеть обострение ситуация на украина и в грузия, связывать с политический проблема. это в основной связанный с то, что слишком активный быть иностранный наблюдатель на выборы в этот страна. поэтому я считать, что мы не должный допускать, чтобы в выборы в россия принимать участие в любой форма иностранный наблюдатель, быть то от обсе, евросоюз или совет европа. потому что мы видеть потом последствие там, где находиться иностранный наблюдатель. во-первых, этот вмешательство в дело государство. мы видеть, что сша к себя никогда не приглашать никакой иностранный наблюдатель, а также франция и британия. поэтому пускай учить демократия по вашингтонский сценарий, например, ближний восток. мы видеть этот ближневосточный модель демократия, как проходить там выборы - под грохот пушка и ракета. поэтому на выборы в россия, я считать, никогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка фоменко.
уважаемый борис вячеславович, неоднократно в этот зал звучать претензия по повод освещение работа государственный дума и отдельный фракция на телевидение. ясно, что этот вопрос очень сложный, что никогда у госдума не быть свой телеканал, но совет федерация пойти очень простой путь: они теперь весь заседание совет федерация выводить в прямой трансляция в сеть интернет, и избиратель иметь возможность напрямую смотреть, что же они заниматься. в связь с это у я протокольный поручение комитет дума по регламент запрашивать в аппарат государственный дума информация о возможность прямой телетрансляция пленарный заседание государственный дума через сеть интернет и доводить она до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я также присоединяться к глубокий соболезнование палата по повод массовый гибель горняк. более то, три год то назад 10 апрель на шахта "тайжина" сорок семь горняк погибать, добывать уголь. сегодня такой же трагедия случаться. мы наблюдать, что весь шахта находиться в частный рука. государство принимать активный участие в спасение: только тринадцать борт авиация посещать город новокузнецк, спасать человек, вытаскивать погибший. я думать, что это уже не звонок, это скоро все набат, чтобы государство взять контроль над угольный отрасль в свой рука. и хватить уже дурить голова, говорить, что на этот предприятие современный, новый оборудование, высокотехнологический, обеспечивать безопасный добыча уголь. это не подтверждаться ни один комиссия. более то, там погибать аудитор, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из самый обсуждать сегодня в общество то являться поправка в административный кодекс, связывать с нарушение правило дорожный движение. и несмотря на то что многие из этот предложение правильный, в общество это вызывать вполне понятный опасение в связь с возможный злоупотребление со сторона гибдд. что я предлагать? я просить давать протокольный поручение профильный комитет - по конституционный законодательство и по безопасность - запрашивать в правительство информация о то, насколько реалистичный обеспечивать весь автомашина гибдд и соответствовать пост камера и диктофон, который быть фиксировать правонарушение и взаимоотношение между нарушитель и сотрудник гибдд. если нужно, я готовый предоставлять соответствовать экспертиза, из который следовать, что это все не очень дорогой удовольствие, абсолютно реалистичный, который способный вообще сводить на нет коррупция в этот сфера. и тогда все вставать на свой место. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. возвращаться к тема "честный и чистый" выборы. у я протокольный поручение комиссия, который возглавлять николай николаевич гончар. быть предложение запрашивать в академия наука информация о том, каков с точка зрение наука вероятность получение тот результат жеребьевка, который мы наблюдать на выборы 11 март, когда партия "единый россия" в восемь регион из четырнадцать оказываться на первый место. собственно, с карандаш в рука у я получаться где-то один четырехтысячный. а заодно просьба распространять этот анализ на выборы, который быть в декабрь 2006 год в пермский край. тот же вероятность: выходить один стотысячный весь этот линейка. после то, как получать информация, быть думать, как готовиться к декабрьский выборы и нужно ли принимать какой-либо мера.
председательствующий. шадаев, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка шадаев. борис вячеславович, у я просьба еще раз напоминать и попросить комитет по информационный политика вносить на совет дума завтра и в повестка на пятница, как, собственно, вы быть расписывать, проект постановление государственный дума об обращение к фрадков о необходимость создание эффективный телевизионный вещание, потому что с лингвист и правовед все, в общий-то, уже утрясать, замечание не иметься, но почему-то он застревать в комитет. это первый. второй. я подымать неоднократно вопрос по повод год русский язык, и на протокольный поручение, который я озвучивать, приходить ответ. вот цитата: в настоящий время минкультуры россия на основание предложение минобрнаука формировать состав организационный комитет и план основной мероприятие по проведение год русский язык для утверждение в правительство. то быть, видимо, к конец год они утвердить сам план мероприятие. и последний. я хотеться бы попросить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика, тоже связывать с телевидение. мы уже обсуждать здесь вопрос детский телевидение. глава государство в конец прошлый год высказываться о необходимость создание специализированный детский канал, но опять везде тишина. поэтому просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать включать в сегодняшний повестка день проект обращение государственный дума к фрадков о внесение президент путин предложение об освобождение зурабов от должность федеральный министр. соответствующий проект постановление быть. он проходить проверка в правовой управление: замечание нет. я предлагать рассматривать он в пятница, но в пятница сказать, что депутат еще не успевать прочитывать. я думать, что уже прочитывать текст тот, кто это быть интересный, и даже за пятница голосовать весь фракция, кроме один. но я хотеть бы замечать: что касаться фракция "единый россия", то партия "единый россия", мочь быть, только на уровень государственный дума этот вопрос непонятный, потому что в петербург перед выборы, и даже в мой избирательный округ, партия "единый россия" собирать подпись под обращение к президент путин об освобождение зурабов от должность. что здесь непонятный? это понятный все! кроме то, я хотеть сказать, что вчера заканчиваться срок ультиматум, который "единый россия" предъявлять зурабов. я предлагать сегодня рассматривать и принимать соответствующий постановление. ведь президент по конституция не иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во время принятие законопроект о замена льгота на денежный выплата один из основной аргумент против этот замена быть опасение, что стоимость льгота в натуральный форма мочь расти быстро, чем денежный выплата, в связь с что уровень социальный защищенность гражданин быть снижаться. этот опасение начинать сбываться, что подтверждаться увеличение почти в два раз стоимость услуга телефонный связь. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о планировать он мера по выплата льготный категория гражданин компенсация при резкий увеличение стоимость товар и услуга, который они пользоваться до замена льгота на денежный выплата.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка лебедев. уважать председатель, в страна разбиваться самолет, взрываться шахта, гореть домадля престарелый, фальсифицироваться результат выборы, гибнуть сотня человек государство наноситься огромный материальный и моральный ущерб. практически весь чрезвычайный ситуация связывать с человеческий фактор. непонятно, то ли это роковой стечение обстоятельство, то ли результат безответственность, хотя в страна выстраивать и действовать вертикаль власть. а мочь быть, это делаться специально и кто-то искусственно насаждать хаос в условие, когда неимоверный усилие руководство страна, президент владимир путин достигать определенный стабильность? как заместитель председатель комитет по безопасность, хотеть обращать внимание правоохранительный орган на перечисленный факт. наставать пора в законодательный порядок поставлять вопрос о повышение ответственность местный власть вплоть до уголовный.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по энергетика, связанный оно с необходимость установление европейский цена, мировой цена на энергоноситель для страна снг. почему мы продолжать кормить другой государство, другой народ?! проезжать по россия, видеть, как жить русский народ, который не хватать деньги даже на лекарство, на медицинский обеспечение, а мы по-прежнему продавать газ по 100 доллар за 1000 кубометр, по 130, по 200, хотя великобритания покупать он за 1000 доллар. я казаться, пора наконец правительство принимать решение переставать, так сказать, кормить мы завтрак и подымать цена до европейский уровень для весь страна, чтобы наполнять бюджет большой деньги.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович. он нет. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. я просить рассмотрение пункт 21 и 22 перенести на пятница. также хотеть бы отмечать, что мы чувствовать, именно чувствовать приближение печальный дата: четыре год со день начало агрессия в ирак. рано или поздно организатор этот агрессия доставлять в гаагский трибунал. и такой идея уже высказываться в европа. то быть весь лидер государство, который участвовать в коалиция и вовлекать мир в этот фактически мировой война, быть доставлять в гаагский трибунал. однако сегодня я хотеть бы сказать о судьба тарик азиза. мы уже направлять соответствующий запрос и просить переводить он на лечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 1996 год в страна происходить вмешательство в процесс выборы, когда федеральный центр, незаконно вмешиваться, требовать обеспечивать процент тот или иной партия и кандидат в регион, особенно в дотационный, такой, как республика дагестан, вмешательство идти на региональный уровень. проходить выборы показывать, что вмешиваться не только руководитель политический партия, но и представитель администрация президент, они решать, кто допускать, кто не допускать, кто вышибать из избирательный кампания, а процесс проходить так, что представитель партия власть вальяжно сидеть в кабинет глава администрация, требовать себя процент. представитель коммунист аплодисменты встречать и аплодисменты провожать. о результат мы с вы знать, и как они получаться, тоже знать. я бы попросить, чтобы тот, кто обещать демократия, обещать правовой государство, это и заниматься, а не незаконный вмешательство в процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, фракция компартия российский федерация вынужденный вновь заявлять о то, что в россия не обеспечиваться главное право человек - право на жизнь. в результат насилие и катастрофа, несчастный случай ежегодно гибнуть много триста тысяча человек. министерство зурабов оставлять миллион человек без лекарство, обрекать престарелый гражданин россия на вымирание, иванов не обеспечивать безопасность на воздушный транспорт, шойгу - противопожарный безопасность. последний катастрофа действительно переполнять чаша терпение, и мы считать, что речь надо вести о слабый работа не только отдельный министр и министерство, но и в целое правительство. мы считать необходимый заявлять о то, что назревать вопрос об отставка в целое правительство российский федерация. в тот ситуация, который сегодня складываться, надо бы подумать и президент российский федерация о... (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, как показывать отчет правительство в государственный дума об исполнение федеральный бюджет за 2005 год, в россия весь прекрасно, доход бюджет в 2005 год против первоначальный план увеличиваться в полтора раз, но на этот бодрый фон как-то потеряться тема исполнение бюджет по раздел социальный политика. так, в 2005 год на жилищный сертификат северянин, который скопиться в очередь двести сорок тысяча семья, выделять 1 миллиард 12 миллион рубль, это около два тысяча сертификат. это мало, конечно, но то не менее в 2005 год ни один копейка из этот миллиард использовать для северянин не быть. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток запрашивать у правительство соответствующий информация. текст я подготовить.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у мы 31-й вопрос - об итог работа комиссия государственный дума по противодействие коррупция, мы до он просто мочь не доходить. у я предложение рассматривать он хотя бы перед 20-м вопрос, о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация по вопрос об уголовный ответственность за производство, продажа, хранение, перевозка и ввоз на территория россия фальсифицировать лекарственный средство. опять все против, а хотеться бы, чтобы комиссия, перед то как мы рассматривать этот вопрос, тоже затрагивать этот тема. ну куда это годиться?! у мы огромный количество фальсификат, человек травиться, национальный проект по здравоохранение трещать по шов, а мы отклонять данный законопроект. я думать, что комиссия обязывать на этот вопрос мы давать ответ, мы уже давно она не слушать.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, опять страна потрясать авария и пожар с большой число жертва, опять министр мчс на весь телеэкран. уже весь страна знать, что, если шойгу на телеэкран, значит, случаться трагедия. но его служба оказываться на высота. так, инспектор пожарный охрана предупреждать, что в дом престарелый не все в порядок, но мера никакой принимать не быть. может, хватить принимать мера только после то, как сгорать или погибать десяток человек? может, правительство пора рассматривать вопрос о расширение полномочие мчс? может, пора поставлять вопрос о то, что решение любой инспектор должно быть решение прямой действие и выполняться незамедлительно? этот самый мы еще и повышать ответственность инспектор за принимать решение.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот зал я уже как-то подымать проблема, связывать с тяжелый положение, в который попадать многий из тот, кто жить в общежитие. получаться так, что часть общежитие приватизировать, "прихватизировать" тот делец, который "прихватизировать" и завод, фабрика, имущество и так далее, и так далее, и они устанавливать баснословный цена за 1 квадратный метр. так, сказать, в воронеж быть общежитие, в который за 14 метр хозяин требовать 2800 рубль. по существо, тот, кто жить в общежитие, - это раб у этот делец. но более то, быть проблема и другой: некоторый специалист утверждать, что в наш жилищный кодекс быть также уловка и тот, кто жить сейчас в приватизированный квартира, в конец конец мочь оказываться в такой же ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. поддерживать в целое выступление депутат илюхин, хотеть замечать, что сегодня скорбный день для весь страна и для мы с вы: смерть горняк на шахта "ульяновский". но слишком часто становиться повторяться авария и катастрофа, слишком часто, сегодня становиться обыденность авария и катастрофа на шахта, в авиация: самара, иркутск, гибель самолет "пулковский авиалиния" и так далее, пожар в дом престарелый и в дом умалишенный, авария на стройка и катастрофа в жилой дом. сегодня вопрос безопасность наш гражданин - вопрос политический. в связь с это я предлагать от имя фракция на близкий заседание приглашать премьер-министр фрадков с отчет по вопрос о технологический безопасность в российский федерация. важный вопрос сегодня стоять на повестка день! просить поддерживать.
председательствующий. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! в пятница мы предстоять заслушивать информация министр михаил зурабов о то, как исправляться ситуация в здравоохранение в свет последний событие. я думать, знать его ораторский способность, мы услышать немало интересный о то, что сделать уже на место. однако вот последний информация из регион, в частность из мурманский область: на сегодня недофинансирование только по программа дло составлять 50 процент, средство выделять в два раз маленький, и реальный шаг по улучшение ситуация не предвидеться. хотеть попросить комитет по здравоохранение запрашивать в правительство и раздавать депутат перед выступление михаил зурабов информация, когда каждый регион получать поддержка, который в этот год необходимый весь, для то чтобы его выступление быть проиллюстрировать и конкретный обязательство.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка паутов - депутат апарин. уважаемый коллега, с осень начинаться массовый вымирание человек, в связь с то что допускать необеспеченность лекарство. поэтому быть предложение чрезвычайный происшествие считать необеспечение лекарство и на пятница вместе с зурабов приглашать руководитель фсб, запрашивать перед этот информация письменный о то, не умышлять ли это действие отдельный чиновник, в течение такой длительный время допускать этот чрезвычайный ситуация, о который умалчивать. на самый дело это страшный. действительно, десяток человек из-за отсутствие лекарство умирать, уходить досрочно из жизнь, поэтому быть уместно, если руководитель фсб давать мы по этот повод соответствующий информация. уж очень подозрительно, что весь это происходить в такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. курдюмов александр борисович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка курдюмов. уважаемый коллега, сегодня день траур не только по погибать наш товарищ, по погибать человек наш, но и день траур для весь российский фигурный катание, потому что вчера на чемпионат мир в япония подроссийский флаг, наш, российский, выходить японский фигуристка кататься юка кавагутти. это говорить о то, что наш фигурный катание уже до такой доходить, что у мы нет свой спортсмен, который мочь достойно представлять флаг наш страна на чемпионат мир. пока весь наш ведущий фигурист заниматься политика, избираться кто в санкт-петербург в областной дума, кто в ставрополь в областной дума, пойти такой процесс. поэтому оставаться только сожалеть, что мы доводить наш спорт до такой состояние, что уже за сборная россия выступать некого и приглашаться иностранный гражданин.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка шайхутдинов. уважаемый депутат, в отличие от мой коллега по фракция иванов я предлагать пункт 31 - отчет комиссия по противодействие коррупция за прошлый год - вообще снимать с повестка день. дело в то, что процедура обсуждение этот пункт не предусматривать ни возможность задавать вопрос, ни возможность выступать от фракция. коррупция в страна продолжаться, и сухой пятиминутный выступление председатель ситуация не изменять. поэтому я предлагать этот пункт вообще с повестка день снимать.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация в генеральный прокуратура о факт вопиющий произвол, который иметь место. вот самый свежий. 16 март в город санкт-петербург на встреча участник клуб "русский мысль", в который должный быть участвовать депутат государственный дума юрий савельев, руководитель клуб декан юридический факультет профессор коротаев, главный редактор газета "русь православный" константин душен, ворваться спецназовец, полагать уважать во весь город человек на пол, и они в течение час в наручник лежать. искать националистический, как заявлять, литература и после это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, багишвили евгений нодариевич. он нет. буренин андрей викторович.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". по карточка буренинадепутат кальметьев. по пункт 4 повестка день в связь с болезнь еремин докладчик меняться на кальметьево.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка останина. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я впечатление, что в министерство и в правительство российский федерация пробираться представитель оппозиция, причем намного более радикальный, чем тот, который представлять в государственный дума. не верить - рассказывать. 9 январь минздрав подписывать приказ номер 3, по который теперь инвалид в отличие от весь остальной человек, для то чтобы получать санаторный-курортный путевка, должный представлять не только медицинский документ, но и индивидуальный программа реабилитация. инвалид бояться проходить медико-социальный экспертиза, потому что переосвидетельствование грозить понижение пенсия, там на тысяча, 2 тысяча и более. народ крайне недовольный, его явно выталкивать на улица. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пусть быть мало протестующий и много отдыхающий. спасибо.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы все так или иначе декларировать стремление побеждать коррупция. думать, что править партия это особенно трудно, поскольку в ее ряд достаточно много чиновник. и я думать, что это ставить перед править партия задача поддерживать следствие и действие прокуратура в тот случай, если возникать уголовный дело против тот, кто запятнать себя коррупция. поэтому хотеть бы обращать внимание руководство партия, руководство фракция на ситуация в пушкинский район московский область, где, я думать, надо поддерживать деятельность прокурор, а не ставить он палка в колесо, не организовывать административный давление на следствие. я думать, здесь партия власть мочь продемонстрировать свой стремление к то, чтобы коррупция действительно не быть ни в ее ряд, ни в государство в целое.
председательствующий. рыжков владимир александрович. он нет. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я в рука напечатать выступление клинтон на закрытый совещание объединять комитет начальник штаб 25 октябрь 1995 год. довольно откровенный признание и план по россия на сегодняшний день. я просить давать согласие размножать: каждый депутат должный бы ознакомляться. вчитываться: "для решение важный политический момент необходимо сделать так, чтобы из президентский окружение ельцин уходить тот, кто скомпрометировать себя. и даже незначительный "полевение" нынешний президент не означать наш поражение. это быть лишь ловкий политический трюк". я бы предлагать "единый россия" обсуждать на открывать партийный собрание (я, как беспартийный, просить) этот документ. мы тогда узнавать, почему падать самолет, гореть пенсионер, почему гибнуть человек в наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. глотов сергей александрович. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. это информация, мы она выслушивать. спасибо. алкснис виктор имантович. протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, оформлять он, раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич. быть высказывать ваш позиция, мы она выслушивать. лебедев александр евгеньевич. протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич. протокольный поручение комиссия по наблюдение за выборы. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. мы она по крайний мера прочитывать, когда она быть подготовить, этот записка. чернышов алексей геннадиевич. протокольный поручение комитет по информационный политика. что касаться ваш проект постановление, то данный проект включать в повестка заседание государственный дума на 23 март, так что он в пятница рассматриваться. попов сергей алексеевич предлагать рассматривать сегодня вопрос об обращение к председатель правительство по повод освобождение министр зурабов. ну, у мы быть процедура. проект постановление я такой не видеть. пожалуйста, подготовить проект и передавать в совет государственный дума, в соответствие с процедура данный проект мочь быть рассматривать. иванов анатолий семенович. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич, ваш позиция мы выслушивать. островский алексей владимирович. протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович, как докладчик, просить перенести пункт 21 и 22 на пятница 23 март. нет возражение? возражение нет. соглашаться с этот предложение. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш заявление, ваш позиция мы выслушивать. илюхин виктор иванович. также быть заявление, выражать ваш позиция. мы она выслушивать. спасибо. кибирев борис григорьевич. протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы он рассматривать. иванов сергей владимирович предлагать пункт 31 поставлять перед 20-м. уважаемый коллега, быть другой мнение? нет. ставить на голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. сироткин сергей никанорович. ваш позиция мы выслушивать. гостев руслан георгиевич. также быть заявление, оно выслушивать. процедурный предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, но это же быть заявление. оформлять как протокольный поручение, тогда в пятница мы он поддерживать. локоть анатолий евгеньевич. после изложение позиция депутат поступать предложение приглашать председатель правительство на "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я и говорить: после изложение позиция поступать такой предложение. я думать, что этот вопрос нужно предварительно обсуждать на совет государственный дума, анатолий евгеньевич. оформлять предложение, если успевать, к завтрашний заседание совет. чернышенко игорь константинович. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. апарина алевтина викторовна предлагать приглашать на "правительственный час" в пятница директор фсб. быть другой мнение? нет. ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. головатюк андрей михайлович - заявление. оно выслушивать. лебедев игорь владимирович просить вопрос 31 снимать с повестка день. в такой редакция мы еще не голосовать. уважаемый коллега, просить определяться по предложение лебедев игорь владимирович. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. информация быть заслушивать. бабурин сергей николаевич. протокольный поручение комитет по безопасность и по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по вопрос 4 меняться у мы докладчик на кальметьево. принимать этот информация. смолин олег николаевич. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. савельев андрей николаевич. это быть заявление, мы он выслушивать. кондратенко николай игнатович. быть заявление, оно выслушивать. если быть необходимость что-либо распространять, пожалуйста, вносить на совет государственный дума, мы такой решение принимать, если быть необходимость. надо же сначала увидеть документ, прежде чем принимать такой решение. на совет государственный дума вносить предложение. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, быть два голосование по перенос вопрос - один подымать высоко, другой снимать, - оба чисто процедурный. видимо, наш технический группа вообще убирать понятие процедурный вопрос, и каждый раз, если не хватать голос до двести двадцать шесть, они писать: "результат: не принимать". оба вопрос быть принимать: за предложение иванов быть много, чем против, и за предложение лебедев быть много, чем против. поэтому я просить вы сделать замечание этот группа. и учитывать, что за предложение лебедев быть много, чем за предложение иванов, то вопрос должный быть решать в тот план, как быть поставлять: вопрос сниматься с повестка день. это на сто процент процедурный вопрос: подымать он вверх, опускать вниз, снимать. поэтому определяться с этот группа, который сидеть у мы, они ни раз не давать мы правильный установка по процедурный вопрос, у они всегда написать "не принимать", "не принимать"... у мы же быть норма в регламент!
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш разъяснение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, мы уже давать разъяснение. дело в что? когда мы принимать порядок работа, мы принимать его большинство в двести двадцать шесть голос, то быть обычный большинство, поэтому изменение в порядок работа, связывать с включение дополнительный вопрос или с исключение какой-то вопрос, также должный приниматься двести двадцать шесть голос. другой дело, что перемещение вопрос по повестка - вот это вопрос процедурный. а этот вопрос не являться процедурный. мы давать такой разъяснение вместе с правовой управление. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по ведение.
апарина а. в. борис вячеславович, я вносить два предложение: кроме приглашение, запрашивать и размножать информация фсб, нет ли умышленный действие в создание дефицит лекарство. поэтому я просить иметь это в вид.
председательствующий. алевтина викторовна, тогда надо давать протокольный поручение комитет профильный - в данный ситуация это комитет по безопасность, - чтобы комитет обращаться в фсб с просьба давать такой информация. если вы считать, что это надо сегодня сделать, подготовить текст, раздавать в зал, и мы по он определяться. попов сергей алексеевич по ведение, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просто просить поставлять на голосование мой предложение о включение в повестка день. обычный предложение, вы должный поставлять он на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, попов сергей алексеевич показывать проект постановление, который проходить наш правовой управление и сейчас находиться в комитет, для то чтобы комитет принимать свой решение. пожалуйста, просить определяться голосование по данный проект постановление, который касаться обращение государственный дума к председатель правительство. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не принимать. быть действовать по процедура соответствующий: комитет, потом совет государственный дума. по ведение - лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, исходить из разъяснение, данные уважаемый председатель комитет по регламент, мы делать вывод о то, что предложение депутат иванов о перемещение данный вопрос вверх по повестка день, поскольку являться процедурный вопрос, принимать. следовательно, этот пункт должный быть подымать высоко, как предлагать депутат иванов.
председательствующий. ковалев олег иванович давать свой разъяснение, у он другой позиция. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. предложение иванов быть...
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста. фракция лдпр просить, чтобы вы еще раз озвучивать позиция по повод перемещение 31-го вопрос на место 20-го. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что необходимо быть переголосовать по 31-му вопрос, потому что мы должный объявлять, что этот процедурный голосование - перемещение по повестка. включение или исключение из порядок - нужно двести двадцать шесть голос, при перемещение - процедурный голосование. мы просто не объявлять о то, что этот процедурный голосование, и человек по привычка не голосовать. поэтому надо просто переголосовать, и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. по просьба депутат лдпр просить еще раз определяться голосование по предложение перенести 31-й вопрос на место 20-го вопрос. голосование процедурный. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 24,0%
проголосовать против 297 чело.        76,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, просить принимать проект порядок работа в целое с учет вносить дополнение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. двигаться по порядок работа. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация конев юрий михайлович". доклад председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика геннадий иванович райков. пожалуйста, с место. включать микрофон.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы раздавать постановление о снятие полномочие с депутат конев в связь с избрание он в областной дума. весь юридический обоснование давать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сивиркин дмитрий вадимович". доклад геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы представлять проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сивиркин дмитрий вадимович согласно его заявление в связь с избрание в самарский губернский дума. весь юридический процедура соблюдать. просить поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство марс рахматуллович кальметьево. с место. пожалуйста. включать микрофон.
кальметьев м. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по представлять законопроект замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление требование к указание стоимостный показатель". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление требование к указание стоимостный показатель". данный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума в май 2006 год, во второй чтение - 7 июль 2006 год. однако при подготовка данный законопроект к третий чтение поступать поправка депутат шелищ, и комитет, рассматривать данные поправка, считать необходимый просить государственный дума вернуться к процедура второй чтение для рассмотрение поправка депутат шелищ по существо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет о возврат законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир сергеевич, по поправка.
груздев в. с. уважаемый коллега, комитет подготовить один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в данный таблица я бы обращать внимание на следующий смысловой поправка: прежде все, это тот поправка, в который говориться об использование в законопроект термин "стоимостный показатель", и второй - это поправка, который говорить о то, что изменение, вноситься в федеральный закон "о реклама", устанавливать обязанность в реклама товар и иной объект рекламирование стоимостный показатель указывать в рубль, а в случай необходимость наряду с рубль указывать стоимостный показатель в иностранный валюта. весь остальной поправка носить технический характер. комитет рекомендовать принимать данный таблица поправка.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. предложение по отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон под пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. владимир сергеевич, готовый законопроект к третий чтение? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет также подготовить проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение данный законопроект. данный текст проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". отклонять федеральный закон. пункт 6. о федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад член согласительный комиссия юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, 9 февраль 2007 год государственный дума принимать федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". 21 февраль текущий год совет федерация отклонять указанный федеральный закон и предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указывать федеральный закон. 7 марта мы с вы принимать постановление о согласительный комиссия по указывать федеральный закон, и 13 марта состояться заседание согласительный комиссия, на который быть рассматривать и принимать следующий поправка, предлагать член комиссия от совет федерация. первый: исключать из текст закон статья 15 "особенность применение таможенный режим свободный таможенный зона в магаданский область в отношение отдельный вид товар" и статья 17 "особенность применение законодательство российский федерация о валютный регулирование и валютный контроль в особый экономический зона". второй: устанавливать новый срок вступление федеральный закон в сила - с 1 июль текущий год вместо 1 апрель 2007 год, за исключение срок для статья 23, который предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и вступать в сила с 1 январь текущий год. весь необходимый материал по данный закон, уважаемый депутат, у вы быть. просить, борис вячеславович, поставлять на голосование данный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? по мотив голосование можно быть выступать перед голосование, процедура предполагать выступление по мотив. рассматривать 7-й вопрос. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 21 февраль нынешний год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". 2 марта совет федерация отклонять данный закон. по предложение совет федерация быть создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по закон. в ход работа комиссия быть снимать весь возражение совет федерация. концепция закон при это не изменяться. быть вносить изменение уточнять характер. так, уточняться, что цена контракт являться твердый и не мочь изменяться, за исключение случай, установленный закон. с 1 январь 2008 год вводиться аукцион как единственный способ размещение заказ на строительство, реконструкция и капитальный ремонт. учитывать, что все разногласие по закон быть преодолевать, депутат государственный дума - член согласительный комиссия рекомендовать государственный дума принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. выносить данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пятый вопрос? по пятый вопрос, уважаемый коллега, по мотив выступать иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, наверное, многие помнить, сколько дебаты быть в этот зал, когда мы этот вопрос рассматривать, и быть много насмешка и прочее. сейчас в пресса уже давать комментарий: дума амнистировать доллар и прочий иностранный валюта. вы знать, это очень напоминать анекдот - разговор прапорщик и новобранец: "танк летать или нет?" - "они летать, если генерал сказать". проблема не в то, что мы запрещать чиновник, министр или депутат употреблять этот слово, а в то, что вот этот поправка, который мы сейчас принимать, они разрешать опять в магазин, в туристический фирма, где угодно употреблять "у.е.", "по курс" и так далее. и опять же это инструмент для то, чтобы наш гражданин чувствовать себя не очень уютно, чтобы они не знать, какой с они быть браться конкретный сумма. вот это мы абсолютно зря делать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление требование к указание стоимостный показатель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение..." нет, не ставиться на голосование. по мотив записываться сапожник николай иванович. пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать этот законопроект, но хотеться бы высказывать обеспокоенность один. мы прекрасно помнить тот дебаты, который быть в совет федерация по повод закон об особый экономический зона, и очень много упрек высказываться в адрес государственный дума, в частность говориться, что этот закон создавать новый лазейка для коррупция. я, честно говорить, настораживать, что комиссия так быстро отрабатывать (в ход один заседание согласительный комиссия весь вопрос быть снимать), и в связь с это у я возникать беспокойство, что этот закон в согласованный вариант не проходить через комиссия государственный дума по противодействие коррупция. я пока ответ на этот вопрос не услышать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. ставиться на голосование федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к вопрос 8. "правительственный час", блок вопрос "внешний политика и международный отношение". тема: "о реформирование содружество независимый государство и мера, принимать правительство российский федерация, по поиск оптимальный модель взаимодействие со страна на постсоветский пространство". во время проведение "правительственный час" на балкон быть присутствовать представитель парламентский фракция и политический партия семь страна содружество независимый государство и три государство европейский союз. (аплодисменты.) с информация выступать министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пока сергей викторович идти к трибуна, я хотеть бы от имя депутат государственный дума поздравлять он с день рождение. это именно сегодня. (аплодисменты.)
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый гость - депутат парламент европейский страна и страна снг! прежде все хотеть бы поблагодарить руководство государственный дума за решение посвящать этот "правительственный час" обсуждение вопрос, связывать с реформирование содружество независимый государство, и мера, который принимать правительство российский федерация, по поиск оптимальный модель взаимодействие со страна на постсоветский пространство. страна этот входить в наш близкий геополитический окружение. здесь концентрироваться российский интерес в сфера безопасность и экономика, который тесный образ переплетаться с коренной интерес в тот же сфера сам страна снг. с этот пространство исходить и серьезный вызов, включая нелегальный миграция, организованный преступность, наркотрафик. россия заинтересовывать в то, чтобы по периметр ее граница быть дружественный, процветать, стабильный государство. мы чувствовать в наш контакт с партнер, что они также заинтересовывать в сильный, уверенный в себя, процветать россия. так что весь это убедительно подтверждать своевременность и полезность сегодняшний обсуждение. создание содружество независимый государство полтора десятилетие назад содействовать решение сложный проблема, связывать с распад советский союз. это касаться и то, что иногда называть цивилизованный развод советский республика, и сохранение по мера возможность складываться между они связь, и становление двенадцать независимый государство. в настоящий время снг являться удобный, а в какой-то смысл и единственный в свой род, уникальный площадка для диалог именно в такой формат. нарабатывать солидный правовой база политический, экономический и гуманитарный-культурный сотрудничество на новый основа. содружество вносить свой вклад и в обеспечение безопасность и стабильность в евразия. в тот же время изначально ставиться задача, такой, как создание общий экономический пространство, координация внешнеполитический деятельность, обеспечение коллективный безопасность, открытость граница, сохранение единый гуманитарный пространство, решать далеко не в полный мера. на сегодняшний день снг не смочь становиться ни полноценный интеграционный объединение, ни эффективный международный организация, который оказывать бы действенный влияние на мировой процесс. во многое это обусловливать неприятие какой бы то ни быть наднациональный начало в его деятельность со сторона ряд страна снг, их неучастие в координация многосторонний усилие на внешнеполитический, внешнеэкономический и военно-политический направление. вы знать, конечно же, что украина и туркменистан не подписывать устав содружество. туркменистан в 2005 год объявлять о свой ассоциированный членство в снг. сейчас содружество вступать в новый этап. страна-участница обретать вкус к суверенитет, адаптироваться к независимость. в некоторый из они к власть приходить человек, который, провозглашать многовекторный подход к международный дело, не рассматривать россия в качество главный приоритет в свой внешний связь и соответственно строить свой политика. как следствие, более рельефно проявляться дифференциация политический и экономический интерес. с течение время более отчетливый становиться различие в уровень социально-экономический развитие, в гуманитарный-культурный сфера. на наш сотрудничество с сосед сказываться их возрастать вовлеченность в процесс глобализация, все большой диверсификация международный связь, усиление финансовый, экономический, технологический связь с третий страна и многосторонний структура. в последний год на пространство снг существенно возрастать присутствие и внерегиональный сила, активность внерегиональный сила. кто-то стремиться навязывать россия на этот пространство какой-то вязкий соперничество, если не конфронтация в полный смысл этот слово. мы не намерен поддаваться на провокация, мы выстраивать прозрачный, понятный, основывать на трезвый экономический расчет отношение со страна снг. мы открывать в свой политика и не видеть основание для какой-либо подозрение в отношение наш намерение в этот регион, мы добиваться тот же и от другой, то быть хотеть, чтобы они выстраивать отношение на этот пространство не политизированно, не идеологизированно, а в интерес поддержание здесь стабильность и безопасность, чтобы они продвигать свой законный интерес, но не в ущерб интерес находиться здесь страна, не в ущерб законный интерес россия в этот регион. уникальный опыт сосуществование и сотрудничество в рамка один государство, схожесть жизненный уклад, переплетение человеческий судьба, взаимопроникновение культура, взаимозависимость экономика, единый транспортный коридор - это наш общий конкурентный преимущество, и отказываться от он вопреки объективный тенденция к усиление позитивный взаимозависимость государство быть бы просто неразумно. к то же, как признавать и в мир в целое, торговый-экономический и иной сотрудничество с россия являться необходимый условие устойчивый развитие страна снг, без это они едва ли удаваться занимать достойный место в международный разделение труд, решать острый социальный проблема. отсюда и роль россия как естественный центр, если хотеть, тот самый разноскоростной, разноуровневый интеграция, который зафиксировать в устав снг. в основа такой интеграция - органичный сочетание многоплановый взаимодействие в двусторонний формат с активный работа в региональный интеграционный объединение, который выкристаллизовываться на пространство снг в период после распад советский союз, прежде все это евразийский экономический сообщество и организация договор о коллективный безопасность. безусловно, наш конечный цель состоять в то, чтобы создавать система, который обеспечивать эффективный развитие весь участник этот структура, быть способствовать реализация их национальный интерес. важный составлять вестись в этот направление работа являться модернизация содружество. на заседание совет глава государство в ноябрь прошлый год в минск быть принимать решение о создание межгосударственный рабочий группа на уровень заместитель глава внешнеполитический ведомство государство-участник для подготовка проект концепция дальнейший развитие снг. первый заседание группа состояться около месяц назад в москва. обсуждать подготовить совместно с исполком содружество на основа поступать предложение проект концепция. планироваться завершать этот работа к июнь этот год и вынести проект концепция на одобрение глава государство. по наш мнение, реформирование должно обеспечивать плавный адаптация снг к современный требование. жестко фиксировать цель такой процесс едва ли целесообразный, да и в целое сейчас в отношение с партнер, как никогда, востребовать осмотрительность, прагматизм, ориентация на реальный нужда наш человек. мы хорошо понимать, что продвижение вперед возможно настолько, насколько весь партнер к это готовый. ведь именно тот качество, за который зачастую снг критиковать, я иметь в вид известный аморфность, рекомендательный характер многий решение, свобода выбор сфера сотрудничество, - именно этот качество как раз и позволять сохранять нынешний формат, который складываться, - формат "двенадцать", и позволять использовать его такой образ, что весь страна снг без исключение сохранять свой интерес к работа в такой состав. в содружество обсуждаться три вариант развитие, реформирование: первый - по образец евросоюз, второй - по пример группа "восемь" и третий заключаться в эволюционный совершенствование существующий структура, без резкий ломка то, что быть нарабатывать, и при сохранение накоплять позитив. последний вариант с учет реальный возможность представляться предпочтительный. думать, именно такой реформа, эволюционный реформа на основа органичный сочетание преемственность и постепенный, последовательный обновление открывать возможность находить оптимальный баланс интерес, который позволять бы и сохранять снг с учет интерес весь страна, и повышать его эффективность. это непростой задача, особенно учитывать сделать рядом наш партнер выбор в польза европейский, евро-атлантический интеграция. правда, пока никто из они не ставить вопрос о выход из содружество официально, хотя тема этот периодически обсуждаться, как вы знать. ну и в общий, такой осторожность понятный, потому что в обозримый перспектива никакой внешний партнер, никакой альтернативный интеграционный формат этот формат, формат снг, не заменять. такой общий понимание быть подтверждать и в итоговый доклад группа высокий уровень по вопрос повышение эффективность снг, который быть создавать по решение казанский саммит в август 2005 год и в состав который работать представитель весь государство содружество. мы ориентироваться на сохранение многопрофильный характер снг, а в перспектива и на расширение охват сотрудничество. не исключать в перспектива создание и какой-то структура, который мочь иметь тот или иной согласовывать с заинтересованный сторона наднациональный функция, однако не думать, что этот процесс нужно искусственно форсировать, фактор время в данный случай не определять. вспомнить, что евросоюз понадобиться полвека, чтобы выходить на нынешний уровень интеграция, а к плотный внешнеполитический взаимодействие в евросоюз приступать только-только, в последний год буквально. мы быть, я думать, идти от жизнь, от реальный интерес участник и гражданин наш государство. считать один из центральный задача реформа повышение эффективность совместный работа. в этот связь неизбежно вставать вопрос о то, как быть с право государство-участник самостоятельно определять, присоединяться или нет к тот или иной решение, такой право зафиксировать в устав снг. очевидно, потребоваться целый комплекс договоренность относительно единый понимание правовой статус коллективный решение, эффективный мониторинг их выполнение, ответственность за невыполнение взять на себя обязательство. но главное - находить такой проект, в который быть бы активно заинтересовывать весь партнер, и приступать к их реализация. в этот связь хотеть отмечать инициатива республика казахстан, руководство который вносить свой предложение о путь реформирование снг именно исходить из стремление обозначать интересовать весь без исключение участник направление сотрудничество. мы стараться действовать с такой же позиция, исходить из то, что реформирование содружество должно осуществляться в русло экономический либерализация на постсоветский пространство. в обмен на открытие свой рынок мы иметь весь основание просить о свободный доступ к реализация инвестиционный проект в страна снг, который в свой очередь представлять себя огромный перспективный рынок сбыт для наш продукция, в тот число и продукция с высокий добавлять стоимость, точно так же, как и наш рынок весьма располагать к прием товар из страна снг с учет традиция, опыт, который здесь иметься, и нарабатывать прямой связь. давно назревать переход на рыночный отношение, переход плавный, постепенный, деликатный, этот не помеха. напротив, такой развитие помогать и преодолевать наслоение прошлое, и выстраивать действительно равноправный взаимовыгодный сотрудничество, хотя, конечно, без трудность и шероховатость на этот путь не обходиться. но когда мы освобождать экономический связь на пространство снг от политический наслоение, когда мы переходить в этот связь на рыночный принцип, каждый участник содружество реально видеть, каков его возможность, каков выгода от то, что быть развиваться интеграция, и поэтому в условие переход на рыночный отношение подход страна снг к интеграция освобождаться от искусственный наслоение, и становиться видно, кто реально в она заинтересовывать, тогда, я думать, и работать становиться простой. другой приоритетный направление реформа снг - укрепление общий гуманитарный пространство. принимать целый серия решение на уровень глава государство: и соглашение об общий гуманитарный пространство, и соглашение о создание совет по гуманитарный сотрудничество государство - участник снг, и соглашение о создание межгосударственный фонд гуманитарный сотрудничество государство - участник снг. этот инструмент крайне важный для то, чтобы сохранять многообразный человеческий связь, включая тот, который в последний время устанавливать и поддерживаться по линия гражданский общество. видеть в это существенный дополнительный ресурс развитие содружество и каждый государство-участник. требоваться уточнять соотношение деятельность снг и складываться на его пространство интеграционный объединение более узкий формат, с то чтобы избегать ненужный дублирование. один из такой формат - это единый экономический пространство. с учет то что наш украинский коллега пока не готовый полноформатный включаться в этот проект, мы использовать нарабатывать договорный-правовой база для интенсификация интеграционный процесс в евразийский экономический сообщество. буквально на день состояться очередной встреча в этот формат. в рамка евразэс функционировать зона свободный торговля, достигать договоренность о мера регулирование в торговля с третий страна, и вот сейчас на встреча, о который я упоминать, было подтверждать: задача - создание полноценный таможенный союз, а впоследствии уже на этот основа и общий рынок. для создание таможенный союз необходимо завершать работа над двадцать четыре дополнительный документ, четырнадцать из они уже согласовывать и готовый к подписание, еще десять должный досогласоваться в самый близкий время. это документ, который быть согласовывать в формат три страна: россия, казахстан, белоруссия. дверь оставаться открытый для весь другой участник евразэс и, разумеется, для украина в рамка договоренность о единый экономический пространство, когда украина быть к это готовый. ключевой роль в обеспечение региональный безопасность, включая противодействие новый вызов и угроза, играть организация договор о коллективный безопасность. россия активно содействовать консолидация одкб, наращивание ее миротворческий потенциал, совершенствование военно-технический сотрудничество между член организация. вести линия на укрепление международный авторитет одкб, развитие контакт этот организация с региональный организация сходный профиль, включая нато, в последний случай - прежде все применительно к нарко- террористический угроза, который исходить с территория афганистан. одкб давно уже предлагать нато сотрудничать в борьба с наркотрафик из афганистан. этот предложение долго рассматриваться в нато. рассчитывать, что очевидный и обоюдный интерес к то, чтобы усилие объединять на этот важный и для мы, и для европеец направление, приводить к то, что такой проект быть реализовывать. расти практический значение приобретать все более плотный координация деятельность одкб, евразэс и шос. возобновление членство узбекистан в одкб и его вступление в евразэс, слияние евразэс с организация "центрально-азиатский сотрудничество" под эгида евразэс существенно повышать роль одкб и евразэс, особенно в центрально-азиатский регион. мы стараться строить работа в одкб и евразэс так, чтобы их деятельность стимулировать интеграция на пространство содружество, помогать решение вставать перед мы задача. среди приоритет реформа снг - налаживание взаимодействие с другой региональный интеграционный объединение и организация, прежде все с евросоюз. при это мы добиваться воплощение в практический дело тот понимание, который быть достигать в ход переговоры с евросоюз о "дорожный карта", о то, что интеграционный процесс в различный район европа носить взаимодополняющий характер и не должный конкурировать друг с друг или сталкиваться друг с друг. особый внимание в процесс реформирование снг заслуживать укрепление региональный составлять его работа, координация многосторонний взаимодействие в дело развитие регион и приграничный территория государство-участник. полезный вклад в предпринимать на этот направление усилие вносить действовать при мид россия совет глава субъект федерация и консультативный совет субъект российский федерация по международный и внешнеэкономический связь. в условие нынешний демократизация международный отношение, становление гражданский общество в россия и в страна снг неуклонно возрастать значение парламентский направление деятельность содружество. здесь многое делать в план гармонизация и сближение национальный законодательство межпарламентский ассамблея снг, набирать оборот диалог по парламентский линия и в другой форма. мы видеть в это один из важный ресурс весь наш работа с партнер по содружество и быть и далее самый активный образ поддерживать развитие этот взаимодействие. дальнейший продвижение этот работа, безусловно, быть способствовать и недавний изменение в состав правительство, связывать с назначение заместитель председатель правительство, который курировать внешнеэкономический связь, прежде все со страна снг. в заключение я хотеть бы отмечать, что в министерство иностранный дело высоко ценить складываться взаимодействие с государственный дума, ее профильный комитет. убеждать, что совместный и конструктивный работа позволять и впредь находить такой решение ключевой международный проблема, в тот число связывать с реформирование снг, совершенствование отношение с партнер по содружество, который бы в полный мера отвечать жизненный интерес российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, переходить к процедура вопрос и ответ. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
апарина а. в. апарин по карточка паутов. сергей викторович, у я такой вопрос: каков быть дальнейший линия российский правительство в отношение курильский остров? вопрос этот интересовать многий избиратель, прежде все на дальний восток, да и в поволжье, учитывать предстоящий визит путин в япония. и, конечно, мы беспокоить неонацистский проявление в эстония. мы говорить о то, что необходимо быть принимать мера. правительство обещать принимать мера. какой принимать мера по этот вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лавров с. в. спасибо. в отношение первый вопрос. наш позиция касательно мирный договор с япония неизменный. мы опираться на незыблемость итог второй мировой война и именно с этот позиция в рамка договоренность президент о развитие российский-японский отношение по весь направление продолжать вести диалог о то, как быстро заключать мирный договор такой образ, чтобы это быть поддерживать, конечно же, общественность оба страна. я не думать, что здесь быть какой-то основание для спешка. повторять, позиция наш опираться на абсолютный незыблемость итог второй мировой война. что касаться неонацистский проявление в европа, и в частность в эстония. мы неоднократно излагать свой отношение к этот нетерпимый факт. исходить из то, что это не только наш забота, это забота весь европа, потому что современный европа основывать на договоренность, достигать по итог второй мировой война. и подвергать сомнение этот договоренность крайне опасно не только с точка зрение память пасть, не только с точка зрение осквернение святыня, но и в план реальный проблема, который быть возникать для европейский развитие, для европейский безопасность. поэтому мы, прежде все как министерство иностранный дело, добиваться то, чтобы свой голос возвышать европейский организация, создавать по итог второй мировой война на тот принцип, который быть согласовывать держава-победительница, и другой позиция этот организация мы себя просто не представлять. некоторый пассивность наш партнер в евросоюз, в нато, в обсе обусловливать, по наш убеждение, политический мотив. исходить из то, что здесь подобный политический игра абсолютно недопустимый, и быть добиваться принципиальный подход со сторона весь этот организация. что касаться мера правительство, то мы исходить из то, что прежде все необходимо добиваться отмена принятый решение. необходимо вести разговор о сохранение памятник на условие взаимный договоренность, на взаимоприемлемый условие. и тот факт, что решение, принимать эстонский парламент, пока в практический план не осуществляться, давать мы основание такой работа продолжать.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый сергей викторович, сегодня в совет безопасность оон начинаться формальный обсуждение возможный резолюция по иран, и россия, естественно, играть ключевой роль в этот ситуация. в последний день появляться публикация о то, что россия якобы формально увязнуть приостановка работа в бушера с то, как иран быть реагировать на соответствующий действие оон, в частность по приостановка программа обогащение. насколько такой увязка действительно существовать? либо наш разногласие по бушера продолжать носить не политический, а финансовый и технический характер? это первый часть вопрос. и, во-вторых, какой идти сейчас предложение от непостоянный член совет безопасность? быть информация, в частность, о предложение со сторона юар. и в какой степень здесь возможный продолжение работа над проект будущий резолюция в ключ, который... (микрофон отключать.)
лавров с. в. какой-либо увязка между работа над резолюция, который направлять на урегулирование ситуация вокруг ядерный программа иран, с один сторона, и реализация проект сооружение аэс в бушера не существовать. я читать сообщение, в тот число в "нью-йорк таймс", относительно высказывание некоторый анонимный европейский официальный лицо, будто бы мы они о такой увязка сообщать. это нечистоплотный прием. это лишний раз показывать, что кто-то, наверное, из тот, кто так или иначе прислоняться на какой-то этап к этот переговоры или что-то слышать о они, выгодно постараться выставлять россия в такой свет. это попытка с негодный средство. то, что делаться в бушера, мы неоднократно подчеркивать, делаться в полный соответствие с международный обязательство российский федерация под полный контроль магатэ и не только не представлять какой-либо угроза с точка зрение распространение оружие массовый уничтожение, в данный случай ядерный оружие, а наоборот, являться образец то, как режим нераспространение действовать и как работать весь уставный документ магатэ и договор о нераспространение. так что, повторять, мы не в первый раз встречаться с попытка вот так нечистоплотный трактовать позиция россия, который делаться либо для то, чтобы мы с кто-то поссорить, в данный случай, очевидно, с иран либо с цель преследование какой-то другой свой узкокорыстный интерес. этот время проходить, и этот попытка - интеллектуальный и иной инерция время холодный война. о то, чтобы этот весь недомолвка убирать, чтобы прекращать весь попытка неверно трактовать, преднамеренно искажать позиция друг друг, - об это, в общий-то, и говорить президент путин в мюнхен, когда приглашать все к подлинно коллективный, честной, открывать, а не подковерный работа. что касаться работа в совет безопасность над резолюция, то на стадия обсуждение проект "шестерка" мы снимать наиболее жесткий предложение, включая, например, запрет на зарубежный поездка иранский официальный лицо, запрет на предоставление кредит, и переводить весь этот запрет в форма, который не возбранять ни то ни другой. сделать мы это потому, что рано договариваться воздействовать на иран постепенно, соразмерно реальный ситуация, и чрезмерный санкция мы поддерживать не быть. действительно, юар, а также индонезия предлагать поправка, который подчеркивать в тот число глобальный характер задача нераспространение, и мы считать, что этот поправка заслуживать самый внимательный рассмотрение, и быть относиться к они конструктивно.
председательствующий. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
алкснис в. и. алкснис по карточка савельева. уважаемый сергей викторович, как известно, отношение с прибалтийский республика - это головной боль, в тот число для мид. что можно объяснять, что в последний год мид отказываться от пакетный принцип взаимоотношения с этот республика, подписывать тот соглашение, который выгодный прибалтийский государство, оставлять за скобка, скажем, право русскоязычный население? вот я сейчас видеть по то, как готовиться подписание договор о граница с латвия, что мид на весь парус мчаться, невзирая на то что не решать вопрос о социальный помощь, не решать вопрос с право человек в латвия. почему этот политика проводиться? зачем это нужный россия? мы терять последний рычаг давление на этот государство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. в отношение договор о граница, о который вы упоминать, я не мочь разделять ваш оценка. я считать, что договор о граница, который готовиться к подписание, выгодный российский федерация - он в полный мера учитывать наш интерес на местность, а в политический план ставить точка в любой спекуляция на тема о возможный территориальный претензия к россия. повод для такой спекуляция год назад послужить односторонний декларация, который правительство латвия вопреки достигнутый договоренность принимать. и мы тогда отказываться договор подписывать, сказать, что мочь вернуться к этот вопрос, когда декларация быть отзывать и когда недвусмысленный быть подтверждать, что с подписание договор любой претензия закрываться. это быть сделать, декларация отзывать. в постановление правительство латвия, который поручать подписывать этот договор, прямо говориться, что это быть сделать на основа принцип нерушимость граница, который закреплять в хельсинкский заключительный акт сбсе. договор о социальный помощь - это действительно проблема, но больший часть проблема, к сожаление, наш сторона, а не латвийский, и мы добиваться то, чтобы в рамка правительство ускорять подготовка российский сторона к подписание этот договор. разумеется, мы ни в кой мера не быть ослаблять усилие, прекращать усилие по защита право наш соотечественник, наоборот, мы быть они наращивать. здесь, что очень важный, мы опираться не на какой-то выдумывать требование, а на рекомендация международный структура, в тот число совет европа, в тот число обсе, в тот число комитет организация объединять нация по ликвидация расовый дискриминация. прогресс в предоставление гражданство очень медленный, быть проблема и со школьный реформа - весь этот вопрос находиться в поле наш зрение. согласный с то, что - я уже об это сказать - решаться этот вопрос медленно, но мы быть добиваться их решение. не думать, что увязывание всего в один пакет по принцип "все или ничто" и ожидание то, когда все созревать для одновременный, одномоментный принятие, отвечать наш интерес, в тот число и интерес наш соотечественник.
председательствующий. спасибо. швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый сергей викторович, мочь ли вы конкретно объяснять причина, почему срываться встреча, вернее, приезд украинский президент в россия? все ли сделать наш власть для то, чтобы не превращать украина просто в территория для добыча, для реализация военный доктрина сша?
лавров с. в. я думать, что делать весь то, о что вы сказать, - чтобы украина не становиться чей-то добыча в результат недобросовестный усилие по приобретение этот добыча - это прежде все, конечно, задача украинский народ, украинский руководство. мы быть уважать выбор украинский народ. и мы видеть, как относиться украинский народ ко многий план, который не вписываться в понятие общий для весь, неделимый безопасность. это касаться и расширение нато, и план по размещение элемент система противоракетный оборона сша в европа. считать, что руководство любой страна, конечно, должно прислушиваться к мнение свой народ, который этот руководство приводить к власть. но что касаться визит виктор андреевич ющенко, то он не срываться, просто кто-то вдруг решать, что дата визит, который в свой время предлагаться украинский сторона, уже принимать. а это быть не так, и сейчас этот дата согласовываться. вчера состояться разговор два президент, они договариваться, как действовать, с то чтобы такой визит подготовить и чтобы дата быть приемлемый для оба сторона.
председательствующий. спасибо. селезнев геннадий николаевич, ваш вопрос.
селезнев г. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". сергей викторович, в ваш доклад никак небыть отражать тема сам продвинутый наш интеграционный структура союз беларусь и россия. в связь с что вы этот тема обходить? или вы считать, что она заслуживать отдельный разговор? и все-таки, что за стопор такой у мы сейчас включать? мы, депутат парламентский собрание, этот тема очень волновать, и мы хотеть бы просто иметь какой-то ясность в данный вопрос. спасибо.
лавров с. в. геннадий николаевич, разумеется российский-белорусский союзный государство продолжать жить и развиваться. буквально на этот неделя запланировать очередной заседание союзный правительство, где быть рассматривать практический вопрос дальнейший работа. это один из наш ключевой внешнеполитический приоритет, и у мы уже создавать много совместный и механизм, и пространство - у мы быть единый миграционный пространство, практически единый социальный пространство, у мы осуществляться тесный координация в сфера внешний политика, в сфера оборонный безопасность, в гуманитарный сфера. но разумеется, мы бы хотеть, чтобы союзный строительство двигаться быстро. у мы проявляться различие в модальность дальнейший интеграция, как вы знать, и не весь достигать ранее договоренность удаваться реализовывать, прежде все в то, что касаться формирование единый экономический пространство и создание полноценный таможенный союз. но я не делать трагедия из это, потому что, как я упоминать, в рамка евразэс именно белоруссия вместе с мы и с казахстан конкретно этот вещь и заниматься - создание полноценный таможенный союз, который уже вплотную приближаться к финальный стадия образование, и движение к общий рынок, что и быть единый экономический пространство. мы за то, чтобы в наш интеграционный устремление в отношение с белоруссия быть именно экономический фундамент, и думать, что принимать в последний время решение и достигать на основа этот решение договоренность с белорусский сторона - безусловно, сложный решение, никто не пытаться они представлять как нечто простенький - позволять очищать база, экономический фундамент наш сотрудничество от тот наслоение, который, в общий-то, во многое и тормозить интеграционный процесс. и повторять, достигнутый договоренность по урегулирование ряд проблемный вопрос взаимный торговля обнадеживать. думать, что союзный правительство в близкий день сделать дополнительный шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
бабурин с. н. бабурин по карточка грешневиков. уважаемый сергей викторович, спасибо за очень емкий, содержательный доклад. у я вопрос, касаться отношение россия к непризнанный государство, ибо гражданин приднестровский молдавский республика, республика абхазия, республика южный осетия - это наш соотечественник, более то, мы весь знать, и весь мир знать, что большинство из они - гражданин российский федерация. как мы все же планировать рассматривать вопрос о будущее этот республика, иметь в вид их обращение об интеграция с россия? и избавляться ли мы наконец от увязка с косово, то более что сейчас пытаться проводить мысль о то, что россия отказываться от ветирование резолюция, который готовить ахтисаарь, что мы просто не проголосовать и уходить как бы в сторона? мы нужно вопрос о... (микрофон отключать.)
лавров с. в. ну, я начинать с последний часть, сергей николаевич. увязка с косово как таковой не существовать. мы подчеркивать, что любой развязка в отношение косовский урегулирование создавать прецедент, потому что впервые пойти речь о то, что независимость получать не составной часть бывший союзный государство, как это происходить с чехословакия, с советский союз и с сфрю, а регион внутри союзный республика, так сказать. причем происходить это не на основа принцип самоопределение и хельсинкский заключительный акт, который предполагать согласие весь сторона, а происходить это на односторонний основа. вот это быть прецедент. и я думать, что, несмотря на постоянный утверждение со весь сторона на запад о то, что это уникальный случай, все понимать, что, конечно же, это быть прецедент. что касаться наш голосование в совет безопасность, мы никуда самоустраняться не быть, вопрос этот принципиальный, он затрагивать слишком много струна, и политический, и исторический, и духовный. и здесь страусиный позиция быть не мочь, и повторение 52-го год, когда мы не голосовать по проблема корейский полуостров, не происходить, я это вы гарантировать. но когда мы говорить о голосование, мы не должный, наверное, занимать позиция, считать, что решение уже предопределять, - все быть зависеть от то, какой конкретно пакет быть вынести на одобрение в совет безопасность. и если это быть пакет, приемлемый и для приштина, и для белград, тогда о что, в общий-то, мы спорить? это быть договоренность сторона. если же серб быть пытаться вопреки их воля навязывать нечто для они неприемлемый, то это быть неприемлемо и для мы. ну и по повод проекция этот ситуация на абхазия, южный осетия, приднестровье. повторять, здесь нет какой-либо увязка, и мы не ждать потирать рука: вот сейчас косово отламывать от сербия и мы, значит, быть то же самый делать в отношение этот республика. это совсем не так, и, наверное, это быть бы неправильный позиция. мы нацеливать на развитие всесторонний связь с этот республика, там наш гражданин, мы отвечать за решение их социальный проблема, потому что никто, кроме мы, это не заниматься и не заниматься и они оставаться просто без какой-либо социальный обеспечение, без забота, после то как грузинский руководство в начало 90-х... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
локоть а. е. локоть по карточка кашина. уважаемый сергей викторович, я подтверждать, что избиратель очень сильно волновать судьба союзный государство, союз беларусь и россия. вследствие этот конфликт нефтегазовый, в общий-то, впервые раздаваться критика договор о создание союзный государство со сторона россия, я иметь в вид, что слабый его сторона начинать подчеркиваться, становиться говорить, что все быть - быть государственный совет, быть парламентский собрание, правительство союзный государство, - только союз нет. и в этот связь избиратель беспокоиться очень. и главный вопрос: что в этот часть, в этот вопрос хотеть россия, каков стратегический линия? если мы ставить белоруссия в один ряд с англия, германия и так далее, то, в общий-то, все правильный. если все-таки перспектива создание союзный государство... (микрофон отключать.)
лавров с. в. если вы посмотреть на уровень цена на энергоресурсы в великобритания, в германия, с один сторона, и в белоруссия - с другой, то просто с чисто арифметический точка зрение быть видно, что никто на один доска с другой страна белоруссия не ставить. белоруссия - наш самый приоритетный, самый привилегировать экономический партнер, это статистически доказуемый, достаточно просто ознакомляться с то, какой договоренность сейчас лежать в основа наш нынешний экономический отношение. стратегический наш курс - именно тот, о который вы сказать: создание союзный государство. да, быть союзный парламент, быть союзный правительство, только нет государство, вы сказать. но позволять себя, мочь быть, не очень популярный тезис напоминать, который классика марксизм-ленинизм продвигать в жизнь, думать, справедливо, - о то, что государство должно иметь экономический базис, и вот это мы пока волновать. надстройка быть - базис пока нет. быть тесный производственный кооперация сотня и тысяча предприятие - это прекрасный ткань взаимопереплетение наш экономика, но условие хозяйствование пока разниться, что тоже, наверное, не следовать подробно объяснять. и думать, что переход на рыночный отношение, постепенный, минимально болезненный для белорусский друг и белорусский экономика переход, позволять продвигаться к тот самый выравнивание условие хозяйствование, который и становиться надежный базис наш союзный государство.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый сергей викторович, в ряд государство снг и то более в прибалтийский государство существовать партия, пора даже парламентский, который замечать в крайне недружественный действие и высказывание в отношение наш государство. также в этот государство быть бизнес-структура, который, зарабатывать на российский рынок огромный деньги, поддерживать вот такой партия националистический, антироссийский толк. ряд государство снг применять такой мера в отношение российский федерация, в отношение тот политический деятель, который какой-то образ задевать этот государство, как объявление их персона нона грат. существовать ли такой политика у министерство иностранный дело? ограничивать ли мы въезд различный политический деятель из другой государство, а также бизнесмен, который спонсировать этот политический деятель, а если нет, то почему?
лавров с. в. такой практика существовать, она существовать в россия, как и в любой другой государство. мы пользоваться свой право в соответствие с международный норма, это касаться ограничение въезд в россия тот лицо, который замечать в противоправный деятельность. мы также прибегать к этот мера, когда необоснованно против наш гражданин вводиться ограничение с другой сторона просто потому, что этот гражданин кто-то не нравиться или их высказывание кто-то не нравиться.
вот у мы сейчас подобный ситуация складываться с украина, из-за то что наш украинский коллега вводить ряд ограничение на въезд в свой страна, в тот число и для депутат этот уважаемый собрание. мы принимать ответный мера, и мочь сказать, что у оба сторона - главный образ мы быть важно, чтобы это быть у украинский сторона, - быть желание этот тема закрывать, закрывать на основа так называть нулевой вариант. мы к это готовый и постараться сделать, чтобы так оно и получаться. негоже, когда два страна, который приверженный демократия и свобода слово, начинать играть в подобный род игра. безусловно, это предполагать необходимость уважительный отношение к наш партнер. критика всегда приемлемый, но она должный звучать в подобающий форма.
что касаться бизнесмен, человек, который делать деньги в россия, иметь свой бизнес здесь, и одновременно финансировать антироссийский кампания, я думать, что это безнравственный, а мы выступать за укрепление нравственный начало во внешний политика. быть делать соответствующий вывод.
председательствующий. квицинский, пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый сергей викторович, вы с свой выступление несколько раз, по-моему, говорить о задача в рамка интеграция снг выходить на уровень ес. но ес никогда не быть единый государство, а страна снг быть. и в этот план ес весьма еще далекий от тот уровень интеграция, который существовать на пространство советский союз. поэтому не являться ли, на ваш взгляд, применительно к снг линия выход на уровень интеграция евросоюз на самый дело линия на дезинтеграция и дальнейший закрепление результат соглашение, заключенный в беловежский пуща? ведь на самый-то дело за весь прошедший год мы ни на шаг по-крупный не продвигаться вперед в дело сращивание страна снг ни на многосторонний, ни на двусторонний основа, взять хоть белоруссия.
лавров с. в. о то, насколько и куда мы продвигаться, я говорить, а что касаться евросоюз, то я упоминать пара раз этот термин, но я ни раз не сказать и не мочь сказать, что мы должный ориентироваться на уровень интеграция, достигать в евросоюз. я сказать, что среди тот предложение,который быть вносить во время обсуждение реформа снг, быть три: первый сделать как в евросоюз (это, кстати, предлагать президент узбекистан), второй - создавать клуб тип "восьмерка" (это предлагать казахстан) и третий, в польза что все склоняться в итог, - постепенно продолжать эволюционный укрепление нынешний формат. то быть я с вы согласный: не думать, что евросоюз для мы должный быть какой-то модель. у мы уникальный ситуация, уникальный история, и решение, который мы искать, конечно, должный отражать наш специфика, а не быть написать под какой-то калька.
председательствующий. спасибо. карелин александр александрович.
рудикова л. м., фракция "единый россия". рудиков по карточка карелин. уважаемый сергей викторович, у я вопрос, опять касаться взаимоотношение россия и белоруссия. вчера быть встреча министр экономический развитие греф и министр экономика белоруссия кобяков по заключение соглашение об экономический сотрудничество между наш страна. но в последний момент это соглашение не быть заключать. сказать, пожалуйста, по чей инициатива? что за причина? спасибо.
лавров с. в. честно говорить, я еще не успевать получать какой-то информация о вчерашний встреча, поэтому не хотеть гадать. но уверенный, что какой-либо политический препятствие для заключение дополнительный договоренность в сфера экономика не существовать. давать дождаться встреча член союзный правительство. сейчас, накануне этот заседание, много, наверное, быть подготовительный контакт, быть ясно картина.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия".
по карточка тарасюк - фадзаев. уважаемый сергей викторович, в последний время мы наблюдать активность североатлантический блок на наш рубеж. это касаться размещение система про на кавказ и решение палата представитель конгресс сша о принятие в нато ряд новый страна, в тот число и грузия. это прямой угроза наш безопасность, безопасность гражданин российский федерация, проживать в южный осетия. в связь с это каков предполагать действие россия по обеспечение безопасность на южный рубеж? не наставать ли время инициировать процедура признание независимость южный осетия? в свой выступление вы сказать, что быть исходить из интерес свой гражданин. спасибо.
лавров с. в. да, я мочь это, естественно, подтверждать: быть исходить из интерес свой гражданин, проживать быть то в южный осетия, быть то в абхазия, быть то еще где бы то ни быть, и, конечно же, быть исходить из законный интерес российский федерация как государство в сфера безопасность. у мы быть конкретный предложение об урегулирование этот конфликт, который мы продвигать на переговоры, у мы быть конкретный предложение о то, как обеспечивать безопасность в этот регион. и действие, о который вы упоминать, по развертывание элемент противоракетный оборона в европа, попытка охватывать этот система кавказ, и даже украина упоминаться и другой страна, который непосредственно граничить с российский федерация, - весь этот идея противоречить тот подход к обеспечение безопасность, который россия продвигать. поэтому мы и подчеркивать необходимость решать подобный вопрос коллективно, а не на основа старый схема, когда наш американский коллега что-то придумывать для себя и потом это начинать реализовывать исходить из то, что через политика свершаться факт весь остальной смиряться с это. это старый подход, так действовать в прежний время, во время холодный война, когда все пугать советский угроза и вокруг это сплачивать на такой единый дисциплинированный позиция. сейчас угроза у мы у все общий. советский союз нет, и непонятно, почему чтобы бороться с риск потенциальный ракетный запуск из, скажем, иран, как это говорить американский стратег, нужно именно так размещать элемент про, как они предлагать. наш военный, наш специалист иметь другой видение и хотеть профессиональный разговор, в ход который можно и послушать аргумент американец, конечно, но и свой аргумент предъявлять, чтобы убеждать они в то, что можно нейтрализовывать гипотетический пока еще угроза иной, более эффективный способ, причем такой способ, который не создавать бы реальный угроза для российский федерация. рассчитывать, что в тот число и с учет голос в польза именно такой подход, который сейчас в евросоюз раздаваться, этот предложение быть услышать. то более, что, повторять, решение быть американец принимать в такой форма, который, в общий-то, неуважительный ни по отношение к евросоюз, ни даже по отношение к другой член нато.
председательствующий. спасибо.
семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия".
большой спасибо.
уважаемый сергей викторович, у я вопрос, связывать с ваш упоминание международный договор о действие страна снг на рынок третий страна. и вот, в частность, вы не мочь бы подробно рассказывать, а в что основа вот этот взаимоотношение, так сказать, когда компания российский, предполагать в венесуэла, мочь взаимодействовать или взаимодействовать с компания из другой страна снг? почему я говорить о венесуэла? потому, что там сейчас активно работать белорусский компания, что для мы очень отрадно, и активность очень большой проявлять казахский компания. вот быть ли какой-то, ну, быть говорить, общий договоренность и консолидировать какой-то позиция на рынок третий страна?
лавров с. в. честно говорить, я не упоминать о действие компания страна снг на рынок третий страна. какой-либо нормативный акт снг на этот тема нет, но быть, наверное, общий политический понимание, что чем активно наш компания быть сотрудничать между себя как на рынок друг друг, так и на рынок третий страна, то, наверное, быть выгодно для компания, то самый быть укрепляться и позиция политический страна снг в тот или иной регион. не исключать, даже знать некоторый пример, когда компания разный страна снг вступать в конкуренция друг с друг и пора либо, так сказать, сбивать, либо завышать цена, а в итог проигрывать и тот и другой. поэтому, не призывать к какой-то картельный сговор, все-таки, наверное, высказываться за то, что быть бы полезно, если бы крупный предприниматель различный страна снг согласовывать свой действие на международный арена. мочь быть, быть бы неплохо создавать что-то вроде клуб предприниматель снг, аналогичный уже существовать в евросоюз для российский предприниматель, который взаимодействовать со страна европа, а вот в рамка снг... по крайний мера я что-то не припоминать, чтобы такой структура существовать. но здесь инициатива за предприниматель, конечно.
председательствующий. спасибо.
штогрин сергей иванович.
иванова в. н., фракция "единый россия".
иванов по карточка штогрин.
уважаемый сергей викторович, я представлять избиратель сахалин и курить, и вопрос у я такой. считать ли вы допустимый, а с политический точка зрение приемлемый исключение южно-курильский район из перечень территория, относить к район крайний север, с вытекать отсюда последствие? и насколько этот акт соответствовать линия, отвечать наш национальный интерес в направление укрепление позиция россия в азиатско-тихоокеанский регион? мой вопрос связывать с направление в январь текущий год в правительство российский федерация для получение официальный заключение два проект федеральный закон, о районирование север россия и о перечень район крайний север и приравнивать к они местность, в который предлагаться такой корректива. насколько это увязывать с то, что япония продолжать кампания по выдвижение территориальный претензия, а позиция россия в вопрос целостность территория неизменный, более то, подкреплять решение о продолжение программа развитие курильский остров... (микрофон отключать.)
лавров с. в. что касаться конкретно вопрос о приравнивание к район крайний север, я просто не владеть этот предмет в деталь. я знать, что вопрос о перечень территория крайний север и приравнивать к они обсуждаться в правительство профильный министерство. думать, что у вы быть возможность этот конкретный аспект прояснивать в близкий время у руководство соответствующий ведомство.
а что касаться внешнеполитический срез проблема развитие курильский остров, я абсолютно убеждать, что неотъемлемый часть наш действие помимо отстаивание свой внешнеполитический позиция должно быть ускоренный социально-экономический развитие остров в соответствие с тот программа, который быть одобрять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наверное, уже ни вопрос задавать, ни ответ услышать мы с вы не успевать. я объявлять перерыв до 12.30. спасибо, сергей викторович.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. продолжать задавать вопрос министр иностранный дело лавров сергей викторович. следующий вопрос - романов валентин степанович. пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин владимир степанович по карточка романов. уважаемый сергей викторович, вопрос очень важный для будущий россия. сказать, пожалуйста: в поиск оптимальный модель взаимодействие со страна на постсоветский пространство что являться коренной основа? то, что россия - это самобытный русский цивилизация, у который быть свой цивилизационный проект в XXI век? что правительство стремиться проблема разделенность русский народ превращать в преимущество, создавать русский мир и подобно китай завоевывать достойный место в мир? или то, что мы часть европейский цивилизация, без державный амбиция, свой род некачественный проект?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. знать, этот вопрос и геополитический, и философский. наверняка мы все-таки представлять себя собственный цивилизация, который в огромный степень вбирать в себя многое из цивилизация европейский, но вбирать не бездумно, а применительно к свой опыт, к тот исторический традиция, который складываться, который завоевывать на огромный геополитический пространство. и история наш страна, и российский империя, и советский союз, охватывать весь нынешний страна снг. и говорить о русский проект, использовать этот термин для обозначение наш связь со весь соотечественник, причем не только с этнический, русский, но и со весь другой национальность, который населять и этот пространство, и российский федерация, мы, конечно, обязывать иметь в вид задача не растеривать весь то, что быть накоплять. я не становиться бы мы сравнивать с китай (это все-таки несколько иной исторический проект - проект, который, так же как и в случай с россия, создаваться и воля народ, и воля правитель и одновременно складываться в зависимость от исторический условие, объективно), потому что российский история всегда быть богатый пример, когда народ хотеть быть вместе с россия. и я думать, что сейчас, когда в мир фактор сугубо военный сила все мало и мало являться привлекательный для другой страна, когда так называть мягкий сила, а именно социально-экономический, культурно-цивилизационный привлекательность государство, выходить на первый место с точка зрение обретение друг и союзник, ключ к то, что вы называть русский проект (это можно, наверное, по-другому охарактеризовать: к продвижение наш интерес, к расширение наш цивилизационный, культурный пространство), лежать прежде все в наш внутренний притягательность. чем эффективно мы быть развивать свой страна, чем эффективно мы быть выходить на современный уровень экономика, технология, чем эффективно быть решать социальный проблема, искоренять бедность, то более эффективно, я убеждать, мы смочь опираться на все больший и больший количество друг в мир.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста. нет... маркелов михаил юрьевич. нет... хинштейн александр евсеевич.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка хинштейн. уважаемый сергей викторович, такой впечатление возникать в последний время, что россия заметно уменьшать усилие по лоббирование свой собственный интеграционный инициатива. вероятно, работа происходить на определенный уровень, но публично, скажем, единый экономический пространство переставать раскручивать, и это, например, на украина вызывать вопрос, потому что, с один сторона, на украина, конечно, быть тот, кто не стремиться ни в какой экономический пространство, а с другой сторона, быть не менее мощный сила, и они в правительство представлять, который как раз хотеть бы подымать он на щит. не считать ли вы, что здесь недостаточно усилие один министерство? быть мочь, ваш коллега из правительство должный больше в этот направление работать? и второй вопрос. мы сегодня против санкция... (микрофон отключать.)
председательствующий. я очень к вы уважительный относиться, но вы весь перерыв заниматься с сергей викторович. поэтому, пожалуйста, сергей викторович, что услышать, на то и отвечать.
затулин к. ф. (не слышно.)
председательствующий. да, да, да. мы видеть, что вы отвлекать наш гость от отдых. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. я быть обеспечивать досуг, я не отвлекать, если честно. нет, у мы нет никакой основание говорить о то, что мы менее интенсивно заниматься интеграционный процесс на пространство снг. можно употреблять термин "лоббирование", как вы и сказать, константин федорович, но здесь ведь весь дело в то, что, пока объективно не быть видный преимущество от интеграция, лоббировать не лоббировать, ничто не получаться. и именно на основа такой объективный понимание этот преимущество развиваться интеграционный процесс в рамка евразэс. как я уже сказать, наш украинский коллега по-прежнему определять для себя целесообразность полноформатный присоединение к единый экономический пространство, и три страна, который являться интеграционный ядро - россия, белоруссия и казахстан, - проинформировать наш украинский партнер, договариваться двигаться вперед в формат евразэс, оставлять дверь открытый и для другой три страна, который в евразэс входить. украина знать прекрасно, что она мочь в любой момент присоединяться к этот переговоры. как я уже сказать, переговоры по пакет документ, который необходимый, для то чтобы создавать настоящий таможенный союз, близкий к завершение, и быть основание рассчитывать на то, что весь переговоры в этот год завершаться. ну а что касаться присоединение украина, мы все объяснять наш украинский партнер, они знать о то, чем завершаться заседание группа высокий уровень на прошлый неделя, где член евразэс обсуждать дальнейший свой шаг и где все поддерживать действие россия, белоруссия и казахстан по создание таможенный союз и договариваться, что остальной участник быть этот документ изучать. ну и разумеется, не мид являться головной в вопрос экономический интеграция, у мы вопрос, связывать с евразэс, еэп, до недавний время вести виктор борисович христенко, а с тот пора, как сергей евгеньевич нарышкин быть назначать заместитель премьер, ответственный за внешнеэкономический блок, прежде все снг, мы рассчитывать, что он возглавлять этот процесс.
председательствующий. спасибо. по карточка дмитриева оксана генриховна кто быть?.. никто нет. макашов альберт михайлович.
махмудов м. г. махмудов по карточка макашов. уважаемый сергей викторович, в 90-х год, как вы сказать, состояться цивилизованный развод народ советский союз, я бы сказать, наоборот, вопреки интерес народ это не совсем цивилизованный происходить. я, как представитель республика северный кавказ, интересоваться то, как развиваться событие на кавказ, в частность отношение с республика азербайджан. при взаимный стремление народ россия и азербайджан к обмен информация, обмен товар, скажем, развитие бизнес иногда происходить какой-то сдерживание это со сторона структура власть - это, например, ужесточение правило пересечение граница, это и вопрос, связывать с миграционный процесс, который происходить в регион российский федерация. весь это не сближать, а, наоборот, в что-то осложнять отношение. идти ли поиск новый путь, как вы сказать по тема наш... оптимальный... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. прежде все, говорить о цивилизованный развод, я не иметь в вид использовать этот термин для обозначение то, что происходить с советский союз. с советский союз происходить то, что президент наш охарактеризовать как катастрофа. а вот впоследствии, после то как этосостояться, - все помнить, что происходить и как кто к это относиться, когда весь это становиться свершаться факт, тогда нужно быть предпринимать какой-то шаг, чтобы весь это не взрываться, хотя попытка взрывать быть. вот этот процесс, который быть начинать уже после состояться трагический событие, некоторые называть цивилизованный развод. но, как ни называть, то быть необходимый шаг, который не допускать разрастание конфликт, вспыхивать тут же, в нечто больший и который позволять хоть как-то сохранять жизнеспособность государство с учет недопустимость разрыв вековой экономический и прочий связь. наш отношение с азербайджан партнерский. у мы нет недостаток во внимание политический руководство с оба сторона к этот отношение. президент встречаться регулярно, последний встреча быть пара месяц назад, и на этот встреча они подтверждать полный взаимопонимание, касаться тот задача, который мы совместно решать. у мы быть немало совместный проект в экономический область, многое уже делаться, быть перспективный план. у мы очень хороший культурный сотрудничество, у мы быть договоренность и в социальный сфера, и азербайджан, хотя поначалу испытывать некоторый настороженность в отношение план развитие общий гуманитарный пространство в рамка снг, присоединяться к этот работа. недавно состояться заседание совет по гуманитарный сотрудничество государство - участник снг, в который представитель азербайджан принимать участие. думать, что это еще один направление, в рамка который мы мочь связь в интерес наш гражданин укреплять. миграционный дело - они не уникальный для азербайджан или для другой республика на кавказ. мы вынужденный сейчас совместный, в тот число в рамка снг, бороться с незаконный миграция, бороться с попытка использовать миграция в преступный цель. и здесь, я бы сказать, двоякий цель достигаться. с один сторона, мы обязанный обезопасить наш гражданин во весь страна снг от преступный проявление, а с другой сторона, мы обязанный тот мигрант, который хотеть легально и честно трудиться, быть то в россия, быть то в казахстан, быть то в азербайджан, обеспечивать социальный защищенность, выводить этот процесс из тень и давать они весь необходимый гарантия. думать, что это в конечный итог так же, как и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна. нет она. викторов иван кириллович. тоже нет.
из зал. как "нет"? быть!
председательствующий. видеть, хорошо. пожалуйста, иван кириллович.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей викторович, русский язык быть и до сей пора оставаться язык межнациональный общение на территория страна снг. и я знать о то, что наш соотечественник испытывать некоторый трудность в использование язык, а молодой поколение в страна снг вообще терять русский язык. и подтверждение то - сегодня в одесса день борьба за признание русский язык второй язык, недавно такой мероприятие проходить в крым. вот как министерство иностранный дело способствовать укрепление позиция русский язык в страна снг?
лавров с. в. мы заниматься это в рамка решение, который принимать президент и правительство, в рамка общий работа с соотечественник, в тот число в формат правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж. программа поддержка русский язык, рассчитать до 2010 год, являться один из основа этот работа. делаться немало, ежегодно возрастать ассигнование, который правительство выделять на этот работа, на работа с соотечественник в целое и на поддержка русский язык в частность. это и проект, который мы сейчас осуществлять, он называться "сто библиотека" и заключаться в снабжение библиотека художественный, учебный и научный литература, в снабжение подборка фильм советский и российский, подборка песенный продукция и оказание они другой содействие. это лишь один из пример. регулярно проводиться курсы по повышение квалификация преподаватель русский язык, который работать в страна снг, методический семинар, обмен, не говорить уже о то, что мы выделять бесплатный стипендия в дополнение к коммерческий стипендия для обучение в российский вуз гражданин весь страна снг в достаточно большой количество. этот важный направление работа. ну и второй направление, оно уже непосредственно связывать с функция мид в международно-правовой сфера, - этот обеспечение право русскоязычный население весь государство на пользование свой язык без какой-либо препятствие в соответствие с европейский хартия региональный язык иязык меньшинство. на украина - вот вы приводить пара пример с украина быть проблема с применение этот хартия, и мы добиваться то, чтобы этот хартия применяться на украина в полный объем.
председательствующий. сапожник николай иванович.
кондратенко н. и. по карточка сапожников - кондратенко. уважаемый сергей викторович, вы политик, к который я с доверие относиться, потому и вопрос мой, я казаться, быть трудный. в последний время я, русский, не мочь не видеть, как мы постоянно противопоставлять другой народ снг, стараться поссорить русский с украинец, белорус, молдаванин, грузин, я уже не говорить о прибалт там или туркмен. при это применяться пора до то подлый прием и метод: то в вино ддт находить, который в технология никогда не применяться, то вдруг в холод белорус отключать газ, за который полагать каждый четвертый белорус в тот война, защищать этот нефть и газ! а теперь нерусский захватить нефть и газ и учить мы, русский, как мы жить с белорус, что мы выгодно, а что невыгодный! я, русский, это серьезно волновать. можно проводить твердый политика, пожалуйста, в цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, пожалуйста, вопрос.
кондратенко н. и. можно твердый линия на экономический уровень проводить в цена, но на телевидение к что этот пиар и к что этот игра? как исключать это?
председательствующий. понятно. пожалуйста.
лавров с. в. ну, вы начинать с то, что русский обижать, а кончать немножко другой. я казаться, что аспект, который связанный с национальный отношение, требовать крайний деликатность. и конечно, наш образ не только в страна снг, но и в мир в целое не на польза, когда у мы происходить какой-то преступление на национальный, на этнический почва. точно так же неприемлемо, когда начинать русский где-то за граница притеснять по тот же причина. здесь, повторять, помимо тот закон - а они у мы быть, - который пресекать и карать такой род действие, крайне важный еще и позиция политик, парламентарий, член правительство, общественный деятель, политический партия. это в огромный степень и проблема воспитание, если хотеть, терпимость и взаимоуважительный отношение, потому что преступление любой - и экономический, и террористический, - по мой убеждение, национальность не иметь. это уже быть доказывать не раз на факт. так что... а вот касательный газ, нефть я постараться отвечать на этот вопрос, когда выступать до перерыв. мы все равный неизбежно прийти, и все уже это понимать, к необходимость переходить на рыночный отношение. у мы быть друг и союзник. кстати, по газ с белоруссия договоренность быть достигать вовремя, никакой перерыв в поставка не наблюдаться, и никто в белоруссия в этот год не замерзать.это тоже факт. у мы быть понимание, что плавный - подчеркивать: плавный переход на рыночный принцип (а с белоруссия он просто щадить, в щадить режим) по обоюдный договоренность позволять в конечный итог сформировывать здоровый база для наш отношение, для наш дальнейший работа по создание совместный союзный государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович... тетерин василий николаевич... шестаков василий борисович...
тетерин в. н., фракция "единый россия". тетерин, тетерин!
председательствующий. тетерин, пожалуйста.
тетерин в. н. уважаемый сергей викторович, вы обозначать происходить изменение в роль и влияние существовать и вновь создавать международный образование, связанный с бывший советский союз, и вопрос мой быть касаться организационно-управленческий направление. сказать, пожалуйста, какой вы видеть дополнительный механизм взаимодействие и координация деятельность международный организация - снг, евразэс, одкб, ну и в определенный степень шос, - который позволять повышать они эффективность и обеспечивать мы национальный безопасность и стабильность экономический развитие? спасибо.
лавров с. в. вопрос очень правильный, мы уже не в первый раз задаваться этот вопрос. происходить эволюция. вот архитектура этот структура, который складываться на пространство бывший советский союз, на пространство снг в данный случай, - она меняться, она эволюционировать. я приводить пример, как центрально-азиатский сотрудничество сливаться с евразэс. мы видеть, как пока еще не до конец оформляться конкретный очертание единый экономический пространство, который сейчас в рамка евразэс тоже развиваться. в перспектива, я думаться, евразэс становиться интеграционный ядро, оно уже становиться такой ядро, еэп быть именно в рамка евразэс формироваться. убежденный, что в случай заинтересованность украина, мы находить механизм сопряжение и украинский экономика с единый экономический пространство, и, наверное, евразэс быть как-то организационно много сопрягаться с одкб. этот, наверное, быть логично, учитывать, что общий задача быть у мы и в сфера безопасность, и в сфера социально-экономический развитие, и членский состав два структура практически идентичный. быть определенный нюанс, но, повторять, процесс идти и эволюция быть продолжаться. снг в этот ситуация, я думать, оставаться для обсуждение более общий проблема, менее конкретный проект взаимодействие, в частность проект гуманитарный пространство. не случайно в устав снг быть предусматривать возможность движение вперед более быстрый темп тот, кто к этот готовый и в экономика, и в безопасность. вот это сейчас происходить с евразэс и одкб. безусловно, говорить о деятельность и евразэс, и одкб, нужный то, о что вы сказать, учитывать - не дублировать проект, который по линия шос осуществляться. шос - это самоценный организация, у она тоже быть экономический составлять, составлять, связывать с борьба с терроризм. и в шос, и в одкб быть антитеррористический проект. важно они координировать и одновременно делать так, чтобы интерес не сталкиваться. тут гармонизация интерес на практика очень важный.
председательствующий. демчук николай васильевич, пожалуйста. я не видеть. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. уважаемый сергей викторович, я поддерживать кондратенко, который давать вы приличный оценка, и, мочь быть, жестко надо сказать: хороший оценка ваш поведение на пост министр иностранный дело. вы - патриот и значительно отличаться от тот же козырев, который много быть представитель госдеп, нежели российский правительство. но в тот же время я казаться, что в ваш аналитика приличный присутствовать и романтизация рыночный отношение. я не знать, где идеальный рынок, если он нигде нет, но в тот же время я хотеть бы по грузия задавать вы вопрос. я рождаться в грузия. мой родственник много-много год жить в грузия. они вышвыривать из грузия, и они не получать никакой поддержка и защита со сторона россия. я представляться, что выпад, который предпринимать руководитель разный уровень грузия против мы, заслуживать то, чтобы мы они, в общий-то, достойно отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, гостев добавлять тридцать секунда.
гостев р. г. ...не о то, чтобы сказать, что сам дурак. я думать, вы понимать, что я не поддерживать это. но вместе с то достойно защищать интерес россия, российский гражданин, русскоязычный население в грузия, я казаться, россия должный.
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. если у я какой-то романтика прозвучать, когда я выступать и упоминать о рыночный отношение... я не романтик в этот сфера, я просто прагматик. и раз уж все, что происходить, происходить, раз мы сделать для себя такой выбор и сейчас уже жить в этот среда, то ясно, что такой же отношение мы быть строить и с другой страна. и чем скоро это происходить, то хорошо, хотя переход быть в известный степень болезненный. мы стараться сделать все, чтобы этот болезненность сводить до минимум. а друг наш и союзник бросать не быть. ведь союзник должный получать поддержка напрямую, транспарентно, необязательно запрятывать в специальный цена, который искажать, в общий-то, экономический деятельность предприятие и в итог сказываться на положение тот же самый трудящийся, который мы хотеть защищать в социальный и в другой план. я не знать конкретный обстоятельство изгнание ваш родственник из грузия. если вы я написать письмо... просто я сейчас не мочь это комментировать. а что касаться наш отношение с грузия и с грузинский руководство - это все-таки разный вещь. мы убеждать, что грузинский руководство не отражать настроение, который доминировать в грузинский общество. у мы самый теплый отношение к грузинский народ. и хотеть, чтобы отношение на уровень официальный, на уровень межгосударственный отражать этот исторический общность, исторический реальность. на конкретный действие, который носить антироссийский характер, мы стараться отвечать без истерика, стараться отвечать достойно и, конечно, не по принцип "сам дурак". думать, что это не в наш традиция. ну, а о то, как у мы это получаться, судить, конечно, не мы.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич. я он не видеть. ермолин анатолий александрович? чикин валентин васильевич? нет. скорлук олег альбертович? варенников валентин иванович. нет.
кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый сергей викторович, вот приходиться уже поработать в наш структура евразэс, и, честно говорить, впечатление такой вязкий, какой-то малопродуктивный, вот такой больше говорящий, нежели что-то делать структура. не предполагаться и не видеться ли, вообще, в этот отношение, чтобы между наш государство все-таки быть много интенсивный, исполнительный какой-то орган, который работать бы над конкретный проект, а не просто обсуждать? вот мы пятнадцать год обсуждать, как восстанавливать железный дорога, она у мы единый. вот последний заседание... ну, это же быть, вообще-то говорить...
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. в процесс восстановление железный дорога и подобный род сугубо конкретный прикладной проект, наверное, надо двигаться быстро. я не знать, в что быть причина задержка: мочь быть, до недавний время деньги не хватать (сейчас они у мы появляться), мочь быть, у партнер нет деньги - это не мочь комментировать. а что касаться создание тот же таможенный союз, который и становиться орган, о который вы говорить, где быть уже приниматься решение, - то это требовать время, конечно. мы всячески этот работа хотеть ускорять, но, сам понимать, она сопрягать с согласование большой количество механизм, который затем быть применяться уже фактически наднациональный структура. так что этот процесс должный занимать какой-то время, но сейчас именно подготовка правовой база таможенный союз идти достаточно интенсивно. но в принцип я согласный с вы - здесь мы хорошо действовать быстро.
председательствующий. спасибо. по карточка свечников никто нет. по карточка алферов тоже никто нет. депутат климов андрей аркадьевич. по свой карточка? рудикова любовь михайловна. включать микрофон рудикова любовь михайловна.
климов а. а., фракция "единый россия". климов по карточка рудикова. уважаемый сергей викторович, у мы быть организация по безопасность и сотрудничество в европа, но многий мой коллега считать, что сейчас этот организация заниматься не безопасность и сотрудничество в европа, а нравоучение в сторона российский федерация главный образ. отсюда возникать предложение либо она как-то кардинальный модернизировать, либо вообще рассматривать вопрос, насколько там необходимо наш участие. хотеться бы узнавать ваш точка зрение на этот тема. спасибо.
лавров с. в. я уже иметь возможность не раз на этот тема высказываться. позиция россия, позиция большинство другой страна снг - в русло первый подход, а именно реформирование в обсе. причем слово "реформирование" здесь не совсем применимый, если брать изначальный договоренность, на база который обсе быть создавать. но реформирование, конечно же, применимый к то, что сейчас складываться под зонтик с название "обсе". действительно, забытый вопрос, касаться безопасность. мы не мочь совместно с белоруссия одобрять инициатива о то, чтобы транспарентность... договариваться о транспарентность при проведение учение, при создание сила быстрый развертывание, при размещение войско на иностранный территория вевропа. элементарный, казаться бы, вещь, транспарентный взаимный доверие не получаться договариваться из-за позиция прежде все некоторый из наш западный партнер. в экономика обсе тоже утрачивать свой ниша. сейчас пытаться она восстанавливать, а тот время основной упор, конечно, делаться на работа по, грубо говорить, демократизаторство. причем тот, кто являться член евросоюз и нато, в рамка обсе считать себя неподсудный и весь энергия - на постсоветский пространство, ну, еще на балканы. это неправильный подход, он противоречить все принцип, на который обсе быть построить. мы хотеть нынешний ситуация реформировать и вернуть обсе к принципиальный исток. вот три корзина: экономический, гуманитарный и в область безопасность. по весь три - равномерный сотрудничество, взаимоувязанный, на равноправный основа, без деление член обсе на зрелый, незрелый, перезрелый, я уж даже не знать какой. и если этот реформа не получаться, то тогда, в общий-то, сам обсе себя поставлять в ситуация, когда она свой предназначение не то что исчерпывать, а не оправдывать.
председательствующий. спасибо. по ведение - селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. любовь константиновна, быть предложение. мы никогда не давать возможность все записываться задавать вопрос министр. сегодня список весь исчерпывать - и вот появляться еще какой-то псевдонимный выступление незаписаться. давать по регламент действовать.
председательствующий. спасибо. мы действовать по регламент. сейчас переходить к выступление. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, квицинский. включать микрофон. вы с трибуна? пожалуйста, с трибуна.
квицинский ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей викторович! наш фракция внимательно выслушивать выступление министр. со многий положение мы согласный, с другой менее согласный. начинать прежде весь с вопрос о то, каков общий замысел наш внешнеполитический линия сейчас. с интерес и надежда быть воспринимать выступление президент в мюнхен, но как и чем оно быть обеспечиваться? ответ на этот вопрос пока не видно. речь произносить, но последствие не ощущаться. в свой мемуары бывший канцлер фрг шредер, иметь тесный связь с наш руководство, писать, что мечта кремль состоять в то, чтобы переделывать россия, превращать она в мировой держава, который быть вести переговоры, выступать и действовать на равный с сша, и чтобы добиваться этот цель, россия хотеть выстраивать все более тесный отношение с европа, надеяться на помощь, и прежде все на поддержка германия. ну, сдаваться я, что мы это все не раз уже слышать. идея не новый, только полтора век у мы из она ничто не получаться. почему? во-первых, потому что европа не нужный мощный возрождать россия, стоящий вровень с сша, она и сам не прочь потягаться с америка, использовать при это россия как энергетический сырьевой придаток. может ли россия, во-вторых, в такой свой качество когда-либо сравниваться с сша? ответ опять отрицательный. нужно ли, в-третьих, европа вступать в противоречие с сша в вопрос дальнейший ведение их совместный политика в отношение россия, когда использование ее нынешний слабость сулить огромный выгода и преимущество на многий десяток год вперед? конечно нет. не восстанавливать россия, а закреплять она нынешний положение весь способ и сила - в это состоять политика евросоюз и сша. иллюзия в этот отношение, если они быть, неоправданный. теперь о российский политика на территория бывший советский союз. к сожаление, никто не мочь объяснять, в что она состоять и каков ее замысел. а нато и ес, опираться друг на друг, продолжать тот время успешный движение на восток: прибалтика захватить, на очередь грузия и украина. безнаказанно происходить сейчас в прибалтика - это не исключение, а лишь часть общий план вытеснение россия с ранее принадлежать она пространство посредством этнический зачистка, насильственный ассимиляция, разрушение исторически складываться связь. взглядывать на украина, там происходить ровно то же самый, что и в прибалтика, то быть принудительный обукраинивание, разжигание русофобство, прославление бандеровец, приход натовский инфраструктура, участие в различный антироссийский международный инициатива и группировка тип гуам при по-прежнему невнятный политика россия, который не понимать даже наш собственный гражданин, не говорить уже о крым и юго-восток украина. россия иметь еще возможность попытаться изменять положение на свой прибалтийский фланг: быть для это сейчас подходить повод - эстонский закон, но нет решимость применять для это эффективный рычаг. а тот время готовиться подписание пограничный договор с латвия - шаг вряд ли уместный в нынешний обстановка. и дело тут не столько в то, что договор в свой новый вариант юридически нечистый, а в то, что мы идти на подписание, так и не решать ни один существенный для мы вопрос российский-латвийский отношение. договор лишь еще много развязывать рука латвийский националист, который действовать заодно со свой эстонский брат. куда мы торопиться с этот договор? или мы хотеть, чтобы беспардонность прибалтийский экстремист, то и дело норовить наступать мы на нога, в очередной раз быть вознаграждать наш конструктивность? вот что-то такой конструктивность в отношение белоруссия не видно, хотя в этот случай она быть бы куда много уместный. еще один вопрос. приостановка строительство аэс в бушера - почему это происходить именно в тот момент, когда американец осуществлять на мы особенно сильный нажим в связь с обсуждение очередной резолюция СБ оон о санкция против иран, требовать поддерживать свой не укладываться в рамка договор о нераспространение требование к иран, грозиться развязывать еще один война в наш южный подбрюшье? все хорошо известно, что американский давление на иран преследовать цель не столько предотвращать создание ядерный оружие, сколько свергать нынешний иранский режим. интересно, какой стратегический выгода быть бы для россия, если бы в иран быть восстанавливать прежний влияние сша? или мы, как в случай с агрессия сша и нато против югославия, опять стремиться усиживать на весь стул сразу? добро это не кончаться тогда и вряд ли кончаться сейчас. и последний. в прошлый раз мы обращать внимание не недопустимый задержка с внесение в госдума законопроект о дипслужба. за прошедший период госдума не раз рассматривать законопроект, касаться статус... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юлий александрович, присаживаться, пожалуйста. от лдпр слово предоставляться владимир евгеньевич чуров. пожалуйста, владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. господин министр, уважаемый любовь константиновна, коллега! история развиваться по спираль. к конец лето 91-го год обсуждаться три вариант реформирование советский союз. в новый-огарев готовиться вариант союзный договор для двенадцать республика в форма мягкий демократический федерация. "таллинский процесс" с участие три прибалтийский республика, тогда еще не ожидать скорый признание независимость, прорабатывать создание единый пространство, валютный союз, то быть ориентироваться на конфедеративный отношение между союзный ядро и прибалтика, а в случай признание независимость - на создание восточный-европейский союз. третий вариант созревать в голова российский руководитель - вариант содружество независимый государство. часть этот человек искренне верить, что они создавать новый союз во глава с россия, только без горбачев, а потому столь небрежно относиться к правовой вопрос при разработка соглашение о снг, да и к соглашение с другой государство, бывший союзный республика. я помнить, как первый замминистра иностранный дело россия в январь 1992 год, когда я сдавать он дело союзный делегация, без тень сомнение произносить: "это у советский союз быть проблема с эстония, а у мы, у россия, никакой проблема с эстония нет". в вискуль и алма-ата весь бывший гражданин ссср быть давать определенный обещание, который в настоящий время или не выполнять, или выполнять частично и не весь. однако наш партнер по снг всегда ставить на первый место суверенитет, а на второй место - содружество, как один из инструмент укрепление и развитие новый независимый государство. при это мы помнить, что открытый экономический пространство не только сохранять промышленный кооперация, но и позволять осуществлять массовый вывоз цветной металл, спекуляция нефть, способствовать недобросовестный конкуренция. граница оказываться открывать не только для родственник и друг, но и для перевозка наркотик, криминальный туризм, нелегальный миграция и торговля человек. даже открытый культурный пространство послужить не только содружество, но и массовый нарушение авторский право. однако же, несмотря на объективный и субъективный обстоятельство, спор и конфликт, снг существовать уже шестнадцать год, и в его недра рождаться и одкб, и евразэс, и гуам, и союз беларусь и россия, и даже шанхайский организация сотрудничество должный признавать родство с снг. сохраняться преимущество общий дом, включая общий географический и транспортный пространство, общеэкономический пространство, сохранять в отличие от экономический пространство европейский союз значительный сырьевой база, емкий рынок квалифицированный труд, квалифицированный благодаря сохраняться советский система образование. вот почему, например, в евразэс средний рост ввп в прошлый год составлять много 7 процент, а в евросоюз - намного мало, и то в основной за счет восточный государство, использовать преимущество пограничный положение по отношение к снг.безусловно, эффективный работа межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство, подготовить более шестьсот модельный закон, включая ратифицировать дума конвенция о стандарт демократический выборы. хотеть бы обращаться к коллега с предложение часто использовать модельный закон снг. снг уже не находиться в стадия дефолт, россия определять свой место в содружество равный демократический государство, объединять общий история и общий интерес, отказываться от нерациональный и затратный метод покровительство, сохранять возможность оказание помощь и поддержка дружественный государство. действовать модель снг быть развиваться и совершенствоваться. тот, кто сейчас повертываться нос в противоположный от снг сторона, через некоторый время вернуться к его порог нищий, голый и босой и попросить впускать. мы добрый человек, мы открывать дверь в наш чистый, богатый и благоустроенный дом, или, если хотеть, в хорошо охранять коттеджный поселок содружество независимый государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. от "единый россия"косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! вот этот "правительственный час", посвящать внешний политика, являться последний в история наш работа в этот созыв государственный дума, и я думать, что сейчас уместный подводить какой-то внешнеполитический итог не только год, но и тот четыре год, в течение который мы здесь раз за раз возвращаться к обсуждение международный проблема. и я думать, что никто в этот зал, вне зависимость от различный оценка, не оспаривать то обстоятельство, что российский внешний политика и позиция россия в международный дело за последний четыре год, безусловно, укрепляться. и это, безусловно, в первый очередь следствие решение проблема внутренний развитие россия. мы становиться сильный экономически, мы становиться сильный и в военный, и в политический план и то самый со значительно больший обоснованность претендовать на то, чтобы учитывать наш естественный интерес во внешний дело. но я думать, что это и следствие существенный переориентация российский внешний политика, переоценка приоритет в тот смысл, что российский внешний политика за этот год, безусловно, становиться значительно более прагматичный, в сила это значительно более эффективный, а следовательно, значительно более результативный. думать, никто не подвергать сомнение, что подавлять большинство сложный международный проблема, который сейчас находиться на повестка день, не обсуждаться и не мочь обсуждаться без активный участие россия. мы видеть, как сложный, но то не менее поступательный идти обсуждение ситуация вокруг иранский ядерный программа, который во многое основываться на обсуждение известный и очень прогрессивный российский инициатива о создание международный сеть центр по обогащение уран. и вот сегодняшний учреждение такой центр в ангарск - первый практический шаг в реализация этот российский инициатива. мы видеть, как сложный идти, но то не менее не топтаться на место ближневосточный урегулирование, где российский последовательный линия на поддержание контакт со весь политический сила, который получать поддержка соответствующий общество, включая, например, хамас в палестина, давать свой результат. мы не замыкаться на позиция блокирование тот или иной территория, страна либо политический сила и не загонять то самый ближневосточный процесс в тупик. мы видеть, как быть достигать в последний месяц прорыв, мочь быть, не окончательный, но то не менее прорыв в северокорейский ядерный проблема. прорыв быть достигать благодаря то, что россия последовательно добиваться прежде все от соединять штат америка отход от явно ошибочный линия на блокирование северный корея, на исключительно силовой нажим на этот страна, и разворот в подход международный сообщество, происходить благодаря активный российский позиция, и давать тот искомый результат или, во всякий случай, создавать надежда на этот искомый результат. мы видеть, как раз за раз (и я надеяться, что этот тенденция сохраняться) не удаваться попытка поспешный продавливание решение вопрос по признание независимость косов, когда россия вынуждать действовать практически в одиночка, но действовать так, потому что она убеждать в то, что продавливание этот решение быть иметь катастрофический последствие не только для ситуация в сербия, но и для многий другой ситуация и в европа, и в другой регион земной шар. очевидно, возрастать наш активность на нетрадиционный, мочь быть, для российский внешний политика направление - они быть традиционный в советский время, а в 90-е год быть утрачивать - это и азиатский, и латиноамериканский, и африканский направление, где россия ждать, где россия приветствовать и где с россия готовый говорить как с один из самый серьезный центр влияние и сила в международный отношение. год истекший быть для российский внешний политика очень важный, это быть год наш председательство в "восьмерка", наш председательство в комитет министр совет европа, год завершение весь двусторонний переговоры по вступление россия в вто. и надо сказать, что во весь этот ситуация россия выступать достойно, россия выступать как страна, который в состояние принимать на себя глобальный ответственность за решение глобальный проблема, с который сталкиваться современный цивилизация. я хотеть бы в заключение сказать, что недавно все политический партия, который представлять в государственный дума, выступать с идея создание межпартийный совещание по внешний политика, и мы рассчитывать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" - "родина" кто выступать? рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! мы обсуждать сейчас судьба снг, в целое внешний политика, но я казаться, что нужно быть бы начинать с другой, - в принцип нужно быть начинать с то, что такой концепция внешний политика и какой внешний политика и какой политика вообще проводить сегодня российский государство. с один сторона, быть возможность проведение внешний политика в рамка, скажем так, некий бизнес-корпорация, который представлять интерес крупный российский капитал. с этот точка зрение все, что делаться сегодня во внешний политика, верно и правильно: обеспечиваться продвижение интерес именно этот класс на постсоветский пространство, обеспечиваться безопасность коммуникация, прежде все нефтяной и газовый, обеспечиваться безопасность российский инвестиция в страна снг, обеспечиваться стабильность за кордон российский федерация, прежде все недопущение распространение "оранжевый революция", ибо с точка зрение крупный российский бизнес-корпорация, в который сейчас превращаться российский государство, деньги любить тишина, а потому никакой революция и потрясение быть не должно. но у мы быть большой сомнение: стоить ли вообще сводить внешний политика россия к обеспечение интерес, внешний интерес именно российский бизнес-корпорация? а мочь быть, все-таки подумать об интерес нация, а не только бизнес-корпорация? с точка зрение интерес российский нация все выглядеть несколько иначе, потому что российский нация переживать глубокий кризис, глубокий раскол внутренний - нация разбрасывать по разный государство. то, что происходить в 91-м год, до сей пора не склеивать, русский нация являться нация раскалывать и разделять, а нация, который жить в условие раскол и разделенность, не мочь считать себя здоровый и полноценный. быть ли пример поведение другой государство в данный ситуация? позволять приводить в качество пример германия. да, немец нести на себя после второй мировой война огромный, тяжелый печать преступление гитлеровский режим: концлагерь, оккупация другой народ, нация, государство - весь это правда. то не менее, быть раскалывать фактически на три государство - гдр, фрг и западный берлин, - немец никогда не терять надежда на склеивание единый германский нация. проходить сорок год целенаправленный работа, и это приводить к то, что германия становиться единый. я не видеть сегодня серьезный действие, предпринимать для то, чтобы россия вновь становиться единый, хотя огромный часть наш население проживать именно за предел нынешний российский федерация. я не видеть смысл говорить о то, что мы должный ожидать некого косовский прецедент, для то чтобы потом начинать двигать процесс приращение российский территория за счет тот территория, где давно уже проживать российский гражданин, где давно уже быть российский собственность. этот часть территория давно уже высказываться за интеграция с российский федерация, проводить по вопрос о воссоединение с россия референдум, который являться высокий форма демократия. получаться, что мы как бы немножко инспирировать, говорить приднестровец, говорить житель абхазия, южный осетия: давать проводить ваш плебисцит, референдум. когда они они проводить и мы получать искомый результат, мы молчать, не делать ничто, хотя мы ничто не мешать сегодня же признавать и приднестровье, и южный осетия, и абхазия в качество территория российский федерация. но говорить надо и о больший, не надо думать, что это фантастика - украина, белоруссия в состав большой российский государство. целенаправленный работа по воссоединение русский нация в течение сорок год, а мочь быть, и меньший срок приводить к то, что и этот территория быть вместе с мы. что касаться южный направление, то мы знать, какой огромный проблема мы иметь именно с этот направление - терроризм, наркотик, нелегальный миграция. то не менее непонятный, исходить из какой интерес мы не перекрывать доступ в россия весь то, что идти с юг. почему до сей пора 7600 километр граница с казахстан практически ничто не перекрывать? до сей пора этот граница как калитка в поле! я считать, и многий мой коллега согласный с это, что на южный направление давно нужно быть бы вводить визовый режим или по крайний мера добиваться то, чтобы сохранение безвизовый въезд в российский федерация сопровождаться исключительно подписание соглашение о реадмиссия с этот страна. уважаемый коллега, я хотеть бы заканчивать свой выступление слово о то, что мы не мочь провожать внешний политика в условие бизнес-корпорация. россия - великий держава, она должный быть великий, или она не быть вовсе. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "народный-патриотический союз"родина" (партия национальный возрождение "народный воля" социалистический единый партия россия - "патриот россия")" - селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей викторович! сегодня действительно обсуждаться очень важный тема, но вот почему-то два предшествующий оратор становиться говорить в целое о внешний политика россия, хотя в повестка день сформулировать очень четко и ясно вопрос - о реформирование наш содружество независимый государство и о тот проблема, который в связь с это возникать. и я не думать, константин иосифович, что мы последний раз этот тема слушать наш состав государственный дума. вообще, тема снг и весь ее структура хорошо бы слушать на каждый сессия, потому что только тогда, наверное, можно быть бы и общественный мнение создавать, и мы сам утверждаться в мысль о то, что мы этот структура нужный, мы этот структура жизненно необходимый. и поэтому мы придумывать разноскоростной модель интеграция, для то, мочь быть,чтобы сегодня сменить парадигма. сегодня многие говорить о то, что снг это форма цивилизованный развод. давать мы вводить новый парадигма: от цивилизованный развод к цивилизованный интеграция. тогда сразу на многий вещь мы начинать смотреть по-другому. сегодня, быть то совещание глава государство, быть то саммит председатель правительство или министр иностранный дело, все заниматься критика снг, критика евразэс, критика союз беларусь и россия: что-то неладно, что-то у мы не так, как-то не так, как мы замышлять. коллега, у мы быть весь основной, уставный документ, у мы быть весь договор, и если бы мы они строго следовать, то, конечно, продвигаться бы далеко вперед. но у мы нет один - у мы нет сильный исполнительный власть в этот структура. исполком снг и евразэс, постоянный комитет союз беларусь и россия - это человек, который, по суть дело, только готовить встреча глава государство или глава правительство или какой-то другой парламентский мероприятие, но они не мочь спрашивать, как исполняться решение, не мочь представлять свой информация, почему мы топтаться на место. ведь каждый раз говорить, что нужно проводить ревизия весь принятый соглашение и документ. поговорить, сказать - опять до следующий саммит. большинство страна снг - это страна президентский, авторитарный тип. и вы попробовать какой-то чиновник из исполком сказать: уважаемый президент казахстан (или россия), вот вы на совещание глава государство принимать такой-то решение, а мы, как исполнительный аппарат, ничто не мочь сделать, потому что весь решение потопать в недра ваш министерство и ведомство, в недра исполнительный власть, правительство. яркий пример являться событие 31 декабрь прошлый год. каждый из вы уже быть дома у праздничный стол и наблюдать за то, что телевидение мы транслировать: председатель правительство белоруссия толкаться у свечка "газпром" и без пять двенадцать подписывать договор. прощать, а фрадков-то в этот время что делать? приезжать его коллега. фрадков, наверное, с бокал шампанский ждать поздравление президент, сидеть у себя дома, а здесь председатель правительство - это вообще беспрецедентный случай! - с представитель хозяйствовать субъект подписывать какой-то газовый соглашение. почему так получаться? я думать, сергей викторович, вы, как министр иностранный дело, наверное, тоже быть изумлять весь этот картина: представитель "газпром" на равный с председатель правительство обсуждать этот весь контракт. просто еще раз подчеркивать неуважение. и с какой удовольствие сми это все показывать! в связь с это следующий. у мы быть телерадиокомпания "мир". я знать, что на встреча глава государство подниматься вопрос: что это за телерадиокомпания "мир" со штаб-квартира в россия, который смотреть весь страна снг, кроме россия? господин эрнст не нравиться программа, который производиться телерадиокомпания "мир", и он не мочь в вещательный сетка находить для они время. но, прощать я, это же глава государство принимать решение о создание трк "мир"! почему же у мы один господин эрнст может все отменять? потому, что он нужно делать коммерческий телевидение, потому, что здесь нет реклама, сюда ничто не втыкать, потому, что продукция сделать не его подручный, продукция сделать редакция трк "мир". информационный политика по отношение к страна снг - это особый предмет, и, мочь быть, отдельно следовать бы это рассматривать. спасибо еще раз за возможность сегодня высказываться по этот тема. и спасибо вы, сергей викторович. но давать этот тема не закрывать, не обсуждать один раз в сессия, вернее, один раз в четыре год, а обсуждать на каждый сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутат, не состоять в депутатский объединение, - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я просто для справка еще раз сказать, что геннадий николаевич селезнев ни к партия "народный воля", ни к социалистический единый партия россия отношение не иметь и в тот фракция нет член наш партия. а теперь по существо. уважаемый сергей викторович, спасибо огромный за фундаментальный доклад, за емкий изложение позиция. после выступление президент российский федерация в мюнхен мы удовлетворять то, что позиция россия действительно все четко прорисовываться и на пространство содружество независимый государство, и в целое в мировой политика. но у мы быть один замечание: мы запаздывать. вот если бы с такой доклад, как сегодня, министр иностранный дело россия выступать в 1992 год - это быть бы важно, это быть бы стратегически необходимо. то, что мы сейчас этот позиция занимать, - это хорошо, но мы должный отмечать, что вопрос реинтеграция, вопрос возрождение нашегоединый отечество сегодня решать несоизмеримо трудный, чем десять пятнадцать год назад. а тот темп, который мы пока идти, решать они невозможно быть, потому что продолжаться процесс дезинтеграция, продолжаться дробление уровень наш объединение на различный сфера, этот процесс охватывать различный государство. вместо то чтобы укреплять евразийский экономический сообщество, мы пойти на дублирование и создание некий единый экономический пространство. да, это быть конкретный конъюнктурный ублажение тогдашний президент украина господин кучма. ну и что? ради украина мы начинать дробить экономический интеграция. сегодня очевидно, что это ошибочный и мы нужно сосредотачиваться именно на евразийский экономический сообщество. конечно, мы необходимо понимать, что сердцевина все - возрождение союзный государство. необходимо форсированный завершать выполнение прежде все тот обещание, который быть давать два народ в декабрь 99-го год. мы провозглашать - давать сделать. не следовать прятаться друг за друг - то россия за белоруссия, то белоруссия за россия, - делать вид, что все рушиться сам себя. и конечно, мы необходимо видеть, как меняться ситуация в мир. после то как госдепартамент сша пролоббировать этот вопрос и конгресс америка принимать решение о приглашение в нато украина и грузия, делать вид, что в рамка снг все по-прежнему, нельзя. мы необходимо рассматривать вопрос и, мочь быть, в рамка организация договор о коллективный безопасность тоже заниматься обеспечение наш безопасность, а в качество адекватный шаг приглашать в одкб для начало куба, венесуэла и боливия, чтобы они начинать защищать мы от возможный мусульманский, или северокорейский, или западноевропейский, или другой вызов. потому что давать безопасность обеспечивать не только в северный атлантика, но и в центральный атлантика! почему мы должный делать вид, что быть весь время оправдываться? я уверенный, что выход на переговоры по расширение одкб за счет государство, которыесегодня вне снг и который никогда не быть в состав советский союз, это веление время. и мы необходимо это делать, как необходимо в киев объяснять господин, который говорить, что украина неизбежно нужно идти в сторона нато и европейский союз, что тогда мы должный незамедлительно расторгать договор о граница. когда в 1954 год с подача господин хрущев во имя вечный единение украина и россия украинский ССР быть подарить крым... извинять, если они идти в нато, значит, пусть возвращать дар, который в брак получать! и мы нужно, уважаемый сергей викторович, ставить вопрос о то, что севастополь никогда не передаваться украина! вы не находить ни в один архив ни один документ! а то, что он исчезать из наш конституция и появляться в тот, - не заменять факт официальный передача. вот тогда, когда мы сказать: россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от комитет по дело снг - кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! я мочь сразу же с удовлетворение констатировать, что у наш комитет и, думать, у целый ряд другой комитет, начинать с комитет, который возглавлять константин иосифович косачев, складываться очень тесный и конструктивный взаимодействие с министерство иностранный дело во глава с сергей викторович как по проблема снг, так и по вопрос работа с соотечественник как в ближний, так и в дальний зарубежье. я мочь также с удовлетворение констатировать, что мид значительно активизировать свой работа на постсоветский пространство и свой работа с соотечественник. быть, напоминать, коллега, еще у мы правительственный комиссия по работа с соотечественник, который возглавлять сергей викторович лавров. мы сегодня заслушивать действительно очень обстоятельный выступление, многоплановый, учитывать весь сложный фактор современный мирополитический система. я мочь с учет мнение многий свой коллега по комитет по дело снг и связь с соотечественник сказать, что действительно у мы в последний год быть определенный достижение в наш политика в снг и во многое удаваться переламывать тот негативный тенденция, который складываться на протяжение предыдущий период. явно наблюдаться усиление позиция россия на постсоветский пространство, и это касаться не только центральноазиатский регион, - в состав евразэс и одкб входить узбекистан, и с узбекистан у мы заключать очень важный договор о союзнический отношение, во многое беспрецедентный, - это касаться и целый ряд направление. я мочь отмечать, в частность, что, например, недавно на слушание в сенат сша говориться о то, что среди страна снг лишь грузия сохранять сегодня однозначный приверженность евроатлантический интеграция. я считать, что это результат в тот число и наш совместный с министерство иностранный дело работа, я иметь в вид многий сидеть здесь депутат государственный дума, как входить, так и не входить в комитет по дело снг и связь с соотечественник. но работа впереди еще гораздо много. мы не должный закрывать глаз на сложный и подчас острый проблема, о который сегодня говорить и министр иностранный дело, и многий коллега из различный фракция государственный дума. я поэтому считать, что сегодня мы не закрывать этот тема, мы быть продолжать в нынешний состав дума с участие весь фракция очень тесно работать с наш министерство иностранный дело и другой ведомство. я мочь констатировать, что очень важный, на мой взгляд, в организационный план событие происходить недавно в правительство, когда быть назначать специальный вице-премьер, ответственный за экономический работа в снг. мы с он встречаться и договариваться об очень тесный взаимодействие по тот вопрос, который относиться к его компетенция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. и несколько минута для заключительный слово - сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. если можно, я очень короче. спасибо, любовь константиновна, спасибо весь коллега, который воспринимать с интерес сегодняшний "правительственный час", его тематика. я не быть комментировать весь конкретный рекомендация и пожелание, который прозвучать в ход обсуждение, по целый ряд вопрос я уже высказываться - это и отношение с белоруссия, и предстоящий подписание пограничный договор с латвия. очевидно, что мы здесь с юлий александрович квицинский расходиться, ну что делать, мы готовый этот диалог, дискуссия продолжать и отстаивать свой аргумент. я излагать тот мотив, по который мы двигаться в этот направление, также излагать наш подход к отношение с белоруссия. про бушер подтвердить еще раз: никакой здесь связь нет и, к сожаление, наш иранский коллега говорить неправда, заявлять, что проблема возникать с российский сторона, проблема финансовый характер. финансовый проблема существовать, но это связанный с нарушение иранский сторона график платеж, который быть согласовывать. сейчас идти консультация эксперт, только что заканчиваться один раунд, скоро они возобновляться. надеяться, что профессионально весь этот финансовый и связывать с они организационный аспект быть отрегулировать. никакой связь, повторять, с работа над резолюция здесь не существовать. и прозвучать несколько более широкий, что ли, предложение относительно снг, относительно внешний политика россия. вопрос дальнейший расширение членский состав интеграционный структура, который здесь складываться, безусловно, заслуживать внимание. нужно просто просчитывать, как это все быть выглядеть на практика, потому что объявлять-то можно, наверное, но как это все быть работать, надо в это разбираться. так же мы, кстати, подходить и к вопрос расширение шанхайский организация сотрудничество, к который интерес налицо, и интерес расти. что я хотеть бы в заключение сказать помимо благодарность за ваш внимание, за ваш живой участие в решение внешнеполитический проблема? во-первых, я подтверждать наш готовность сотрудничать с межпартийный совещание по внешний политика, о что константин иосифович косачев говорить. мы, по-моему, уже договариваться и о первый контакт, рассчитывать, что это быть интересный и плодотворный диалог, разговор. и второй. к сожаление, юлия александрович выключать микрофон, когда он подходить к главное для мы вопрос - о дальнейший организация работа дипслужба, а именно он упоминать закон о дипслужба. хотеть сказать, что мы этот вопрос не забывать. в июнь прошлый год мы получать принципиальный согласие президент на продвижение такой закон, и весь этот время мы это заниматься. процесс непростой, поскольку в ход согласование с ведомство неизбежно всплывать вопрос финансовый обеспечение тот мера, который, мы убеждать, необходимо принимать для социальный защита дипломат и их семья. мы рассчитывать и на то, что, когда в соответствие с процедура продвижение законопроект он прийти в комитет государственный дума, мы быть иметь ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. я благодарить все участник "правительственный час" за выступление, консультация, вопрос и ответ. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 14 марта государственный дума принимать в первый чтение вносить президент российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". быть устанавливать срок подача поправка - до 18 март. 19 марта мы по-прежнему ждать поправка, на 15.00 быть назначать заседание комитет. к момент проведение заседание комитет по бюджет поправка подавать не быть. правда, не мочь не сказать, что вчера вечер, уже после завершение рабочий день, в государственный дума поступать письмо председатель комиссия совет федерация по взаимодействие со счетный палата российский федерация член совет федерация иванов, который он направлять в государственный дума три поправка, но ни рассматривать, естественно, за прошедший ночь, ни вынести какой-то вердикт комитет по бюджет и налог не смочь. такой образ, в соответствие с регламент мы докладывать вы, что к данный законопроект поправка не поступать в срок, устанавливать наш постановление, и просить принимать данный законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, так как нет таблица поправка, просить вы определяться голосование. кто за принятие данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. депутат шелищ петр борисович, по ведение.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя автор законопроект вопрос 20 сегодняшний повестка день просить перенести на другой заседание в связь с необходимость дополнительный консультация, поскольку появляться разный точка зрение у комитет государственный дума по этот законопроект. спасибо.
председательствующий. комитет не возражать, петр борисович? не возражать. быть ли возражение у депутат? нет. рассмотрение пункт 20 переноситься на другой заседание. коллега, пункт 10. проект федеральный закон "о знамя победа". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о знамя победа", подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 сентябрь 2005 год. за прошедший время быть проводить достаточно объемный и напряженный работа. всего на законопроект поступать тридцать два поправка, из они комитет по оборона рекомендовать к принятие двадцать два поправка, значительный часть который сформулировать на основа замечание президент российский федерация и рекомендация государственный-правовой управление президент. существенный доля поправка носить юридико-технический или редакционный характер и направлять на улучшение редакция законопроект. из весь поправка, рекомендовать к принятие, можно выделять как наиболее значимый следующий. поправка 5 предусматривать дополнение абзац первый статья 1 указание на то, что знамя победа являться штурмовой флаг 150-й орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия. поправка 8 дополнять статья 2 новый часть первый, устанавливать полномочие президент российский федерация по принятие решение об изготовление официальный копия знамя победа. при это сделать специальный указание на то, что размер и вид официальный копия знамя победа точно соответствовать размер и вид знамя победа. поправка 12 в статья 2 законопроект устанавливать полномочие президент российский федерация по принятие решение о передача официальный копия знамя победа государство, входить в состав ссср, город-герой, располагать на их территория, и государство антигитлеровский коалиция. также она определять в качество условие принятие такой решение принятие руководитель указанный государство и город-герой обязательство обеспечивать надлежащий использование и условие хранение официальный копия знамя победа. поправка 17 (в новый редакция дополняться часть первый статья 3) увязывать использование символ знамя победа только с торжественный мероприятие, посвящать собственно день победа. поправка 18 - новый часть второй статья 3 - предусматривать новый описание символ знамя победа и сформулировать в соответствие с рекомендация геральдический служба. поправка 22, дополнять законопроект новый статья 4, устанавливать порядок финансирование мероприятие, предусматривать данный закон. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из двенадцать поправка. по мнение комитет по оборона, они либо изменять концепция законопроект, либо выходить за рамка предмет его правовой регулирование. в частность, рекомендовать отклонять поправка, предусматривать описание облик знамя победа. полагать, что этот вопрос не являться предмет правовой регулирование: знамя победа уже быть и его облик не требовать законодательный закрепление. не соглашаться комитет по оборона и с предложение, регламентировать проведение парад войско в честь день победа, включая требование к знаменосец знамя победа и его ассистент. комитет полагать, что вопрос проведение воинский ритуал должный регулироваться иной нормативный правовой акт. основной поправка, который вызывать, пожалуй, наиболее жаркий дискуссия, являться поправка с 6-й по 10-ю включительно. они различаться по редакция, но суть они один: на символ знамя победа должно быть изображение перекрещенный серп и молот. весь указанный поправка комитет по оборона рекомендовать отклонять. представляться, что символ не являться копия и не должный точно воспроизводить оригинал. действие символ основывать на ассоциация, а не на визуальный подобие, так же как красный ленточка, прикалывать на грудь или вдевать в петлица в день 7 ноябрь, восприниматься как символ октябрьский революция, а георгиевский ленточка - как один из символ, широко использовать в день победа. и этот ряд можно продолжать. при принятие решение о рекомендация отклонять указывать поправка по описание символ знамя победа комитет по оборона принимать во внимание также более чем десятилетний традиция использование символ знамя победа. как вы знать, устанавливать он быть указ президент российский федерация еще в 96-м год и одиннадцатый год как действовать. тогда же быть определять его внешний вид, и сегодня комитет не находить очевидный основание его менять. примерно по тот же основание комитет рекомендовать отклонять поправка, предусматривать исключение статья 3 из законопроект: реализация этот предложение быть означать отказ от складываться практика. уважаемый депутат, сегодня в зал вы быть раздавать еще один поправка - это уточнять в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация редакция поправка 22 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка носить юридико-технический характер. правовой экспертиза текст законопроект с учет этот поправка проводить. в этот связь просить при голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 22 из таблица исключать и отклонять, а после это поправка, раздавать в зал и вынести на отдельный голосование, принимать и включать в текст законопроект. комитет по оборона предлагать принимать таблица поправка 1 без поправка 22, отклонять поправка, сводить в таблица 2, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двадцать два поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо из поправка? тюлькин и локоть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. просить вынести на отдельный голосование 17, 18 и 19-ю поправка из таблица 1.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. 19, 20 и 21-ю.
председательствующий. записывать 20-ю и 21-ю, потому что 19-я уже вынести. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный депутат тюлькин и локотем? и 22-ю выносить комитет. за исключение еще и 22-й. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. 17-я поправка. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я по 17-й и по 19-й поправка одновременно, потому что суть одинаковый. дело в то, что и в 17-й, и в 19-й поправка появляться слово "мочь", что существенно ухудшать ситуация. если до это быть сказать, что символ знамя победа вывешиваться и, безусловно, использоваться государственный, муниципальный структура, субъект федерация, орган местный самоуправление, если сказать в 19-й поправка, что в день победа он вывешиваться наряду с государственный флаг на жилой дом и так далее, и так далее, то сейчас появляться вот этот слово "мочь", то быть мочь быть, а может и не быть. это существенно ухудшать ситуация, на наш взгляд, на мой взгляд, умалять значение символ знамя победа и в целое вести к исторический искажение. поэтому я предлагать в данный вид не голосовать за поправка 17 и 19.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. мнение комитет - поправка принимать. один из мотивация, почему появляться слово "мочь" - потому что финансирование изготовление символ знамя победа осуществляться не за счет федеральный бюджет. если мы вписывать, что это обязательно, значит, мы должный предусматривать финансирование из федеральный бюджет. это "мочь" не означать, что нельзя.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 17-ю поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. и 19-я поправка. анатолий евгеньевич оба поправка комментировать. кто за принятие 19-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. поправка 18. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. безусловно, 18-я поправка не мочь быть принимать в такой вид. и здесь это вопрос принципиальный. докладчик об этот уже сказать, об этот расхождение. я еще раз они подчеркивать. символ знамя победа - он должный повторять знамя победа. генерал сигуткин, я думать, хорошо понимать, что такой символ, вообще говорить, для воинский часть, для народ в целое, для государство. символ знамя победа - он должный олицетворять победа. и в этот отношение он должный повторять и размер, и свой символика знамя победа. в данный случай его размер искажаться, символика его искажаться, что умаляться и исторический правда, и значение сам день победа. поэтому предлагать за этот поправка в такой вид не голосовать.
председательствующий. алексей алексеевич, пожалуйста, от комитет.
сигуткин а. а. безусловно, данный поправка мочь быть принимать, а все, что говорить депутат локоть, - это его предположение и в какой-то мера домысел. это из тот кампания, который кпрф провожать, говорить, что фракция "единый россия" предлагать убирать серп и молот со знамя победа. это такой же ложь.
если в день победа подымать красный знамя со звезда, то, я думать, ни у кто не быть вызывать сомнение, что это относиться к победа и касаться день победа, а не какой-то другой день. поэтому я предлагать принимать поправка, и комитет предлагать принимать поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 18? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься.
тюлькин виктор аркадьевич, поправка 20.
тюлькин в. а. поправка 20 относиться к то, что алексей алексеевич сигуткин и комитет убирать упоминание о то, что символ знамя победа, то быть красный флаг с предлагать звезда, мочь использоваться 23 февраль - в день защитник отечество, и мотивировать это то, что у мы защитник отечество не только тот, кто воевать в великий отечественный война, но и многий другой категория. я казаться, что этот подход по крайний мера лукавый. во-первых, потому, что все-таки большинство наиболее заслуживать наш защитник отечество сегодня относиться к категория тот, кто воевать именно в великий отечественный война. 23 февраль повсеместно проходить мероприятие торжественный, на братский могила чествовать ветеран, участник великий отечественный война, и при это не позволять они использовать тот символика, с который они воевать, являться неправильный.
а с точка зрение подход к законотворчество вообще честный быть бы сказать, что мы стена вставать на этот путь - бороться с советский символика, продолжать идеологический война, и именно поэтому мы выступать против этот содержание.
и здесь я хотеть бы, пока время быть, рассказывать о свой разговор с генерал викторов - это председатель совет ветеран ленинградский область, - который первый вносить предложение о закон "о знамя победа", и с почетный председатель совет ветеран ленинград и ленинградский область герой советский союз клочков иван фролович. они рассказывать, что ельцин на прием в кремль в 96-м год они прямо сказать: "не быть, мужик, вы ни серп, ни молот, пока я живой". поэтому нет у вы никакой соображение - точный копия, не точный копия, - речь идти именно об идеологический борьба.
а символ, вообще-то, по словарь - он должный отражать основной содержание, передавать он. так вот, на тот флаг, который водружать над берлин, основной содержание передавать красный цвет, серп, молот и звезда, который символизировать единство рабочий, крестьянин и рабоче-крестьянский красный армия. поэтому предлагать подумать еще как следовать, что мы сейчас делать, уважаемый член "единый россия".
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый господин тюлькин, это опять из тот же ваш кампания клеветнический.
уважаемый депутат, речь в поправка идти совсем о другой. речь в поправка идти только о то, что символ знамя победа мочь вывешиваться наряду с государственный флаг в день победа. ни об описание, ни о что другой в этот поправка речь не идти. в этот поправка реализовать предложение президент российский федерация о то, что в день победа вывешиваться мочь. и в остальной время никто не запрещать, хоть каждый день ходить, закон не запрещать это, и с государственный флаг ссср ходить тоже не запрещаться. вот офис у мы депутатский во псков, рядом областной комитет кпрф находиться, там постоянно утро вывешивать флаг ссср, вечер снимать. никто они вот уже год не трогать, никто никакой претензия не иметь.
комитет поддерживать принятие поправка.
председательствующий. у мы оставаться два секунда, поэтому я объявлять перерыв. проголосовать за поправка после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. депутат коган, по ведение.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для стенограмма: по 9-му пункт повестка день гаджиев, демчук, коган, родионов, спиридонов и фадзаев голосовать за. спасибо.
председательствующий. гончар по ведение.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по 9-му вопрос повестка день: законопроект, который мы принимать во второй чтение, просьба включать в повестка день заседание на пятница, 23-го число, для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. продолжать рассмотрение пункт 10. коллега, мы выслушивать информация по поправка 20, который выносить на отдельный голосование виктор аркадьевич тюлькин. я просить вы проголосовать. кто за принятие поправка 20? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. 21-я поправка. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 21 возвращать мы к уже знакомый проблема использование слово "мочь". речь идти о то, что в праздничный день - 9 май, во время проведение мероприятие, посвящать памятный дата великий отечественный война... автор, поставлять вот этот слово "мочь", увеличивать степень свобода, так сказать, и мы убеждать, что это не ухудшать положение дело, не уменьшать уважение к тот знамя, под который сражаться наш отец и дед. при это алексей алексеевич сигуткин даже приводить мы обоснование, что тут якобы вопрос связанный с бюджет и тогда приходиться оговаривать, из бюджет какой уровень оплачивать изготовление этот самый флаг, символ знамя победа. и вот позволять на этот момент останавливаться и проиллюстрировать это такой практический пример из наш недавний жизнь. в май 2006 год праздноваться годовщина победа в москва, там, где все сосредотачивать, где сходиться и федеральный бюджет, и бюджет субъект, вообще, 80 процент финансы проходить через наш столица. так вот я утверждать, что в москва быть какой угодно флаг, флажок, ленточка, украшение везде и всюду: и розовый, и желтый, и в сочетание с голубой, и георгиевский лента, - но только нигде нельзя быть увидеть красный флаг даже просто со звезда, я уж не говорить про серп и молот, официально вывешивать власть федеральный или местный, городской. в это и заключаться суть тот линия, который провожать господин сигуткин и его сотоварищ, - именно для то и вноситься такой изменение в первоначальный проект закон, чтобы не быть этот красный цвет. заодно хотеть отмечать - несколько ранее отстаивать сигуткин поправка, - что они еще и урезать этот флаг: вместо соотношение длина к ширина два к один, как быть рано, сделать два к три. они так много нравиться, потому что иначе этот советский флаг быть смотреться более солидно на фон сегодняшний государственный, который в свой время воевать по другой сторона фронт, вообще-то. поэтому предлагаться слово "мочь" убирать и оставлять "обязывать"... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, пожалуйста, ваш комментарий.
сигуткин а. а. не мочь принимать на вера слово господин тюлькин. точно так же он инициировать в свой время запрос депутатский в администрация президент и мэрия москва, вернее, протокольный поручение по повод то, что на день победа не вывешиваться орден и советский атрибутика. вот я сам наблюдать: много месяц они висеть после день победа. поэтому не мочь принимать на вера его слово. комитет по оборона предлагать поправка принимать.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 21? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. и по поправка 22 алексей алексеевич сигуткин все уже сказать в свой доклад. кто за то, чтобы принимать вновь раздавать в зал поправка вместо поправка 22? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли замечание по таблица поправка 2, который состоять из двенадцать отклонять поправка? безбородов, тюлькин и локоть. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поправка 5 направлять на исключение...
председательствующий. не надо... пока только голосовать. только 5-ю выносить, да?
безбородов н. м. да.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. и тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 1, 2, 6, 8, 9 и 11.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и, за исключение перечисленный поправка, принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. безбородов николай максимович, обосновывать поправка 5.
безбородов н. м. поправка 5 направлять на исключение из законопроект статья 3 в целое. статья 3 закреплять символ знамя победа (новый понятие) и порядок его использование орган государственный власть и местный самоуправление во время торжество. почему статья 3 законопроект исключать можно и нужно? можно потому, что, во-первых, статья 3 носить исключительно самостоятельный характер и не связывать свой предмет с преамбула и остальной статья законопроект, а во-вторых, законопроект называться "о знамя победа", а не "о знамя победа и символ знамя победа". а теперь почему статья 3 нужно исключать из законопроект. первый. статья 3 закреплять понятие вымышленный, надуманный символ знамя победа. что такой вообще символ? это условный знак что-нибудь неопределенный, отвлеченный, но знамя победа - понятие не отвлеченный, оно конкретный и реальный. второй. статья 3 закреплять символ знамя победа, который представлять себя прямоугольный полотнище красный цвет с изображение белый звезда. зачем мы символ знамя победа, предметный образ который не соответствовать образ реальный, живой знамя победа, не соответствовать образ реальный государственный флаг союз советский социалистический республика, под который наш народ ковать победа? и третий. зачем нужный статья 3, который закреплять неопределенность использование символ (здесь уже говорить, что мочь использоваться, а может и не использоваться), который не прописывать механизм - кто, как, за какой деньги быть изготовлять этот символ, каков быть порядок его хранение, как распространяться быть этот символ знамя победа? то быть статья работать все равный не быть, она надо исключать. вывод: законодательный закрепление указанный символ знамя победа быть снижать статус самый знамя победа и, второй, быть не консолидировать сегодня общество, а пробуждать протестный настроение и размывать, разрушать исторический память будущий поколение. уважаемый депутат, убедительно просить статья 3 исключать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич, ваш комментарий.
сигуткин а. а. комитет по оборона считать приводить довод неубедительный, а в обоснование поправка написать о недопустимость искажение образ знамя победа. символ знамя победа не искажать образ знамя победа. знамя победа такой, какой оно быть, никто на он не посягать. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. речь в поправка идти о то, что в случай использование официальный копия знамя победа на парад, при шествие ветеран, в тот случай, который предусматривать данный закон, знамя победа, знаменосец и его ассистент идти впереди и не допускаться впереди знамя победа нести ни штандарт, ни другой какой-либо атрибутика. почему? знамя победа, о что справедливо теперь уже говориться в данный закон, являться символ победа советский народ в великий отечественный война, советский красный армия, и знамя победа то самый являться консолидировать фактор. и я думать, что алексей алексеевич с это, безусловно, согласный. сегодняшний атрибутика, в тот число и государственный, далеко не все консолидировать, консолидировать не весь общество и вызывать очень много вопрос. поэтому чтобы снимать вот этот весь вопрос, предполагаться в день победа, 9 май, в день торжество, посвящать победа в великий отечественный война, нести впереди высоко, как символ наш победа, как символ консолидация наш общество, наш страна в целое, знамя победа - красный знамя. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. алексей алексеевич, ваш комментарий от комитет.
сигуткин а. а. по мнение комитет, данный поправка, во-первых, противоречить концепция законопроект, который устанавливаться, что знамя победа не использоваться - оно должно храниться в доступный для обозрение место, оно не использоваться для мероприятие. это первый. второй часть поправка касаться вынос знамя. по мнение комитет, вопрос проведение парад войско на площадь не являться предмет регулирование данный законопроект, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. после то как уже проголосовать таблица принимать поправка и отклонять, по суть, три поправка из данный таблица, в общий-то, вопрос уже ясный, хотя мы быть ясный и до то, и поэтому оставаться время позволять использовать для проведение разъяснительный работа, чтобы со свойственный мы прямота высказывать свой мнение о то, что здесь конкретно происходить. поправка 1 описывать знамя победа, и хотя господин сигуткин взять из этот предложение уже в свой поправка некоторый часть - что это знамя 150-й идрицкая дивизия - и даже употреблять слово, что это "символ победа советский народ в великий отечественный война", то не менее мы настаивать на то, что надо описывать знамя в закон, потому что, судя по то как развиваться событие и как идти обработка ум, скоро не быть знать, особенно молодежь, что на этот знамя быть серп и молот и звезда над они, что армия называться рабоче-крестьянский красный армия, и даже некоторые быть полагать, что в победа участвовать то самый знамя, который сегодня являться государственный флаг современный россия. мы подчеркивать, что сегодняшний закон в тот редакция, который выносить господин сигуткин, - это не столько закон о знамя победа, это скоро закон о затушевывание классовый характер победа, потому как ничто новый в сегодняшний порядок вещь он не вносить. мы и так знать, что знамя победа - это то самый знамя, который водружать над рейхстаг, и так все знать, что это святыня, и так знать, что это реликвия, и так он хранить в знаменный фонд музей и финансирование отпускать на этот дело и так далее, и то подобный. вот весь мы возмущаться происки неофашист в эстония, в прибалтика, и справедливо возмущаться, но то, что у мы происходить сейчас здесь, - это по суть звено один цепь, это быть надругательство над исторический память народ, над убеждение тот человек, который воевать и отдавать жизнь за победа над "коричневый чума". поэтому мы подчеркивать: то, что сейчас принимать партия власть с подача господин... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, ваш мнение, комитет.
сигуткин а. а. по весь поправка мнение комитет - отклонять по следующий основание. поправка 1 частично учитывать. в поправка 2 предлагаться определять место хранение музей и порядок хранение в соответствие с федеральный закон "о музейный фонд...", то быть засохранность знамя победа - предлагаться оставлять так же, как сегодня, отвечать директор музей. комитет не поддерживать. поправка 6 предлагаться вводить положение о то, что при погребение выноситься флаг победа. такой понятие в рассматривать законопроект просто нет. 8, 9 и 11-я поправка направлять на то, чтобы на вновь вводить в постсоветский период символ, который представлять себя красный полотнище со звезда, размещать дополнительно серп и молот. мы с уважение относиться к государственный символ советский союз серп и молот, но сегодня этот символ не являться государственный символ. серп и молот сегодня являться официальный партийный символика кпрф и национал-большевик. вот в отличие от вы "единый россия" не предлагать на символ знамя победа размещать свой партийный символ. комитет по оборона предлагать весь поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, что принимать поправка 1? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. виктор аркадьевич, я понимать, что вы весь поправка уже обосновывать, да? каждый еще быть обосновывать? поправка 2. тюлькин виктор аркадьевич. комитет уже высказывать свой мнение, поэтому я быть сразу ставить на голосование.
тюлькин в. а. пожалуйста. я ведь сказать, что мы должный подробно разъяснять наш точка зрение и обосновывать она по весь пункт. речь идти в поправка 2 о хранение знамя победа не просто в центральный музей вооруженный сила, а в специальный знаменный фонд, чтобы быть известно господин сигуткин, где оно храниться с советский время, практически начинать сразу после победа. и господин сигуткин отлично знать, что на обозрение этот знамя не выставляться, сегодня на обозрение выставляться соответствующий копия, и он знать, что этот копия много. я хотеть подчеркивать тот момент, который упорно не хотеть замечать наш оппонент, последовательно вести идеологический борьба с советский история, с коммунистический теория. в тот же центральный музей вооруженный сила, в знаменный зал, можно увидеть знамя боевой часть, к который мы еще вернуться, и на каждый из они написать: "за наш советский родина!", день рождение который, наш советский родина, сила партия власть уже успешно вычеркнуть из календарь праздничный дата наш народ сегодня. более то, в сегодняшний музей на поклонный гора, в зал, где стоять бюст весь маршал победа, в тот число висеть, замечать, флаг советский союз, висеть пока с флаг род войско. но усилие некий "энтузиаст" он уже укорачивать на один треть и иметь размер, который нравиться господин сигуткин, - не два к один, как у тот, с который воевать, побеждать, идти в атака, кровь проливать, а такой, как они нравиться: три к два. спрашиваться, кто принимать такой кощунственный решение? что это, как не надругательство над убеждение человек?! когда речь идти о какой-то аналогичный и даже более мелкий нарушение, касаться религиозный убеждение тот или другой группа, конфессия, какой тут шум у мы подыматься и какой правозащитник находиться! а сегодня что мы наблюдать? поэтому быть предложение проголосовать за этот пункт, чтобы знамя не только храниться в знаменный фонд, но чтобы и закон "о музейный фонд..." он охранять, а то от некоторый президент можно ожидать что угодно.
председательствующий. свой мнение комитет высказывать. коллега, кто за принятие поправка 2? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. поправка 6 предлагаться в качество альтернатива выход из тот затруднительный положение, в который, в общий-то, не по свой вина, а выполнять, наверное, определенный указание, попадать господин сигуткин и некоторый его сотоварищ. речь идти о то, что вот этот понятие "символ" действительно вводить первый гарант наш новый конституция. причем быть разный сведение о тот, в какой он быть настроение в этот момент. и близко этот символ быть скоро к государственный флаг вьетнам, чем к знамя победа, во всякий случай, элемент схожий там много, можно в это убеждаться. и для то чтобы какой-то образ выходить вот из этот катаклизм, быть предлагать вводить понятие "флаг победа" вместо "символ знамя победа" и в качество флаг победа считать точный копия штурмовой флаг. а многие, наверное, знать, что быть изготавливать по указ военный совет 3-й ударный армия весь девять штурмовой флаг, по число дивизия в этот армия, и весь они быть идентичный: красный цвет с размер два к один, в левый верхний угол серп, молот и звезда, что, впрочем, понятно, поскольку в указ быть сказать, что этот точный повторение государственный флаг страна-победитель союз советский социалистический республика. а то, что номер 5 этот штурмовой флаг становиться знамя победа, - в конец конец дело случай в большой степень. весь другой флаг нисколько не менее заслуживать, более то, каждый воинский подразделение - взвод, рота, батальон (вот варенников мы рассказывать) - все равно идти с какой-нибудь свой флаг, флажок, знамя, из что мочь изготовлять, из разный материя, больше, мало, выцветший - но на все быть один и тот же знак: серп, молот и звезда. вот тот, который предлагать господин сигуткин, "нью-вьетнамский", там не быть. и медведь там тоже не быть замечать ни в какой вид - ни на флаг, ни на рисунок у стена рейхстаг. поэтому быть предложение задумываться над этот вопрос, по крайний мера когда сегодня голосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 8 продолжать тема введение понятие "штурмовой флаг победа". еще раз обращать внимание на то, что предлагаться сохранять не только цвет, который, наверное, изменять просто невозможно, а то автор наверняка что-нибудь вносить бы и в этот понятие, но также сохранять и размер флаг, соответствующий размер флаг государство-победитель - два к один, на который в левый верхний угол у древко действительно изображать символ рабоче-крестьянский красный армия и советский государство - серп, молот и звезда соответственно. я, для то чтобы человек быть просвещать, хотеть сказать, что изготавливать они быть художник политрук бунтов по задание военный совет 3-й ударный армия. и предлагаться в наш поправка, чтобы этот флаг победа, который фактически выполнять роль действительно символ победа, не просто мочь по желание господин сигуткин либо какой-то другой сегодняшний толкователь история вывешиваться или не вывешиваться в праздничный день, а чтобы весь орган государственный власть, включая муниципальный, да правильно быть бы относить это и к собственник весь предприятие, здание, обязанный быть вывешивать они и украшать улица город, садиться, деревня в памятный для наш народ день, дабы исторический память сохраняться, передаваться из поколение в поколение, чтобы через какой-то время у наш молодежь не складываться впечатление, что их дед и отец воевать под какой-то другой знамя. просить поставлять данный поправка на голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. алексей алексеевич, вы мочь приседать, наверное, вы свой мнение по поправка высказывать уже. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 9. виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. поправка 9 просьба николай игнатович кондратенко давать освещать.
председательствующий. николай игнатович кондратенко, пожалуйста, по поправка 9.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно же, знамя победа должно быть оставаться такой, как оно быть исторически, - с серп и молот. почему? да потому, что миг история свершаться. еще егоров и кантарий при водружение мочь серп и молот стереть, но они это не сделать. миг история свершаться, и мы просто должный быть проявлять политический благоразумие, оставлять знамя победа в первозданный вид. вот такой же подлец из-за граница приезжать в начало век - это они громить наш памятник русский, это они калечить наш история. и сегодня их ребенок, захватить власть в россия, то же самый предлагать - искалечивать наш история. иметь ли право мы, ребенок, внук тот, кто погибать под этот знамя, так поступать? конечно же нет! я к вы, русский, обращаться, кто поддаваться иллюзия, кто ради собственный интерес, ради собственность свой выполнять сегодня команда "голосовать". голосовать, но только помнить, на страшный суд мы все отвечать за наш злодеяние и подлость!
председательствующий. кто за принятие поправка 9? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 11. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 11 итоговый, поэтому некоторый черта подводить. мы еще раз подчеркивать, что наблюдаться четкий последовательность действие в последний год в борьба с советский история, с исторический память советский народ. это борьба идеологический, и она являться своеобразный продолжение великий отечественный война, поскольку побеждать не просто страна, наследница который считать себя сегодняшний россия, а именно страна социализм, первый в мир страна рабочий, крестьянин и трудовой народ. последовательность действие прослеживаться в отмена празднование 7 ноябрь, в снятие упоминание о день рождение рабоче-крестьянский красный армия в связь с день защитник отечество, в борьба против советский символ - серп и молот - на знамя победа, в обычный тело-, радиопередача, в многочисленный новодел- телесериал и так далее, и то подобный. наконец, указ президент от декабрь прошлый год, который называться "о боевой знамя воинский часть", как бы подчеркивать, или подводить черта, предварительный мочь быть, на этот путь и предписывать, что ориентировочно к 2010 год все действительно боевой знамя воинский часть, который воевать, побеждать, приносить мы слава, должный быть сдавать на хранение в музейный фонд, и они быть заменять на некий новодел с крест, орел, образ там и другой сегодняшний атрибут. поэтому, подводить некоторый итог, хотеть еще раз прямо высказываться, что победа - это действительно быть общенародный дело, и миллион и миллион человек и на фронт, и в тыл отдавать свой сила и даже жизнь. но при это, подчеркивать, быть некоторый часть народ, который воевать по другой сторона фронт и под другой знамя. и вот тот часть народ, она сегодня голосовать бы так, как, к сожаление, голосовать большинство в этот зал. поэтому... голосовать.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение воронин нажимать кнопка первый, потомапарина.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна.я хотеть бы николай игнатович пояснять, что на самый дело серп и молот это партийный знак рсдрп, и они появляться при проведение первый съезд рсдрп, который проходить в минск. из семь учредитель шесть представлять еврейский рабочий партия "бунд", и, соответственно, это быть именно партийный символ, никакой отношение к страна побеждать социализм он не иметь. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, павел юрьевич по ведение вроде бы говорить. я хотеть сказать, что некоторый депутат утверждать, что вы нарушать регламент в ход ведение заседание по данный законопроект. я хотеть узнавать: так ли? я думать, вы не нарушать, но все-таки я задавать свой вопрос. здесь присутствовать много генерал, быть герой россия, некоторый из они утверждать, что они просить у вы слово, чтобы в рамка регламент выступать в защита и в поддержка знамя победа истинный, а вы не давать слово. так ли это? или слово быть давать все?
председательствующий. никто не просить, во-первых. этот второй чтение. я просить вы внимательно ознакомляться с регламент: у мы выступление предусматривать только по мотив от фракция перед голосование. мы только начинать голосование. поэтому не надо истолковывать регламент как вы хотеться, он у мы действовать много год. уважаемый коллега, кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. чувствоваться, наш генерал такой смелый, алевтина викторовна, что вы попросить узнавать, нарушать я регламент или нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, чувствоваться. где генерал? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад николай иванович булаев, председатель комитет по образование и наука.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать законопроект быть существенно дорабатывать ко второй чтение. и прежде чем приступать к обсуждение таблица поправка, я бы хотеть пояснять, что данный законопроект в совокупность с принимать мы ранее 258-м закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" создавать стройный система контроль и надзор в сфера образование. мы представляться, что после принятие данный закон в страна быть более жесткий система лицензирование и аккредитация весь работать в отрасль образование, в первый очередь речь идти, конечно, о высокий профессиональный образование, и этот тема не зря волновать общество. в законопроект предлагаться ужесточить процедура лицензирование и процедура аккредитация. в законопроект предлагаться изымать из этот трехступенчатый ранее система система аттестация и оставлять двухступенчатый система - лицензирование и аккредитация. я бы обращать внимание коллега на то, что в законопроект предлагаться вводить новый для отрасль образование понятие - плановый и внеплановый проверка, - что в точность соответствовать федеральный закон "о защита право потребитель". при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что достаточно жестко прописывать процедура изъятие лицензия. на сегодняшний день в законопроект предлагаться производить изъятие лицензия тот орган, который выдавать этот лицензия, причем изъятие должно проводиться в тот случай, если предписание, выдавать образовательный учреждение, не выполнять в срок или выполнять не в полный объем. мы представляться принятие этот закон очень важный и своевременный. и я считать, что его принятие позволять повышать то, что мы называть качество образование. ведь на самый дело этот проблема существовать не первый день. законопроект абсолютно точно не иметь никакой политический составлять, он носить сугубо профессиональный характер. и я надеяться, что вы поддерживать позиция комитет, излагать в законопроект, который предлагаться ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, таблица поправка 1 состоять из сорок четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли вопрос по первый таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, состоять из пятьдесят восемь поправка. быть ли вопрос у депутат по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.6 и 10.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться увеличивать размер штраф за совершение административный правонарушение, предусмотренный статья 10.6 кодекс "нарушение правило карантин животное или другой ветеринарный-санитарный правило" и статья 10.8 кодекс "нарушение ветеринарный-санитарный правило перевозка или убой животное, правило переработка, хранение или реализация продукт животноводство". комитет считать, что для достижение поставлять цель быть достаточный установление административный штраф в предел максимальный размер, установленный в абзац первый часть 3 статья 3.5 кодекс. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться два таблица поправка. в таблица 1 содержаться пять поправка, рекомендовать к принятие. и в таблица 2 содержаться четыре поправка, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, два таблица поправка. первый состоять из пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она вопрос? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из четыре поправка. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект достаточно короткий, он вносить технический, но в тот же время и содержательный правка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", в статья 12, часть 7. в данный случай этот часть предусматриваться обязанность резидент, за исключение физический лицо, представлять налоговый орган по место свой учет отчет о движение средство по счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация с подтверждать банковский документ в порядок, устанавливать правительство российский федерация по согласование с центральный банк. что касаться смысл законопроект,предлагаться освобождать от этот обязанность загранучреждение дипломатический представительство, консульский учреждение российский федерация и иной официальный представительство российский федерация, находиться за предел территория российский федерация, а также постоянный представительство российский федерация при межгосударственный и межправительственный организация. вышеприведенный список являться исчерпывающий, он содержаться в текст предлагать вы законопроект. основание для освобождение данный загранучреждение заключаться в следующий. первый - загранучреждение входить в система соответствующий орган государственный власть российский федерация: мид, мэрт и другой. второй - загранучреждение не состоять на налоговый учет в налоговый орган российский федерация и не являться самостоятельный налогоплательщик в российский федерация. и третий - представление любой документация о деятельность загранучреждение, включая отчет о движение средство по счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация, сопрягать с соблюдение соответствующий режим секретность, а также должно учитывать временный фактор доставка ее дипломатический почта. вместе с то, поскольку деятельность загранучреждение финансироваться из федеральный бюджет на основа смета доход и расход, финансовый контроль за использование соответствующий средство федеральный бюджет быть осуществляться в российский федерация орган в порядок, устанавливать бюджетный кодекс российский федерация, - счетный палата и росфиннадзор. уважаемый коллега, в случай принятие данный законопроект быть вносить соответствующий изменение в пункт 1 постановление правительство российский федерация от 28 декабрь 2005 год "об утверждение правило представление резидент налоговый орган отчет о движение средство по счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация". просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от комитет константин борисович шипунов выступать. с место. пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", цель который являться освобождение от обязанность представлять налоговый орган отчет о движение средство по счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация дипломатический представительство, консульский учреждение, иной официальный представительство российский федерация, находиться за предел территория российский федерация, а также постоянный представительство российский федерация при межгосударственный и межпарламентский организация. по мнение комитет, законопроект помогать устранять противоречие, возникать в практика применение федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", в часть представление загранучреждение налоговый орган отчетность о движение средство по счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? представитель правительство уже высказываться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. житинкин сергей владимирович, по ведение.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить законопроект, вносить наш коллега из дальний регион, с сахалин и из амурский область, рассматривать после 19-го вопрос, потому что человек приезжать издалека.
председательствующий. а у мы с артур николаевич быть другой предложение: рассматривать пункт 15, 16, 17, 18, 23, 24, 27.1 и 27.2, 28 и 29 в тот порядок, как они стоять в повестка, чтобы все действительно быть равный. хорошо? это быть правильно, потому что мы думать, что, в общий-то, они все равный. туда входить и законопроект амурский область. а наш коллега, если успевать, докладывать сегодня свой законопроект после рассмотрение этот. требоваться голосование, коллега? нет. спасибо. харитонов, пожалуйста, по ведение.
харитонов а. н. любовь константиновна, для протокол: комитет подготовить законопроект, который я докладывать, к рассмотрение в третий чтение и просить включать он в повестка пленарный заседание 23 март.
председательствующий. завтра совет государственный дума. сегодня у мы николай николаевич гончар, наверное, так вот подстраховывать правильно, но, вообще, это решать совет. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба перед блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" рассматривать отчет комиссия госдума по противодействие коррупция.
председательствующий. к сожаление, проходить уже первый предложение. тогда, михаил игнатьевич, давать мы рассматривать после этот законопроект. вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, я хотеть докладывать, что автор законопроект виктор михайлович заварзин поручать я сообщать о то, что просить рассматривать законопроект без его участие. ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". сегодня в состав призывной комиссия от военкомат включаться военком. суть законопроект в то, чтобы вносить поправка: разрешать включать и заместитель военком. почему? военкомат укрупняться, и сегодня складываться ситуация, что один военкомат обслуживать несколько муниципальный образование. один военком физически не в состояние участвовать в работа несколько призывной комиссия. поэтому просьба поддерживать, вносить такой поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о создание магасский районный суд республика ингушетия". доклад представитель народный собрание республика ингушетия албаков дауда хасанович. пожалуйста.
албак д. х., представитель народный собрание республика ингушетия. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! указ президент российский федерация от 15 апрель 1994 год "о строительство столица республика ингушетия", который быть принимать в соответствие с закон российский федерация "об образование ингушский республика в состав российский федерация", быть поддерживать инициатива республика, край и область о совместный строительство столица республика ингушетия. впоследствии быть принятый постановление правительство, федеральный закон "о строительство столица ингушский республика" от 28 декабрь 1995 год, и, наконец, федеральный закон от 26 декабрь 2000 год столица республика ингушетия быть присваивать наименование магас. пожалуй, сегодня это единственный столица субъект российский федерация, не иметь на свой территория федеральный суд с такой же название, вообще какой-либо суд. парламент республика ингушетия вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон "о создание магасский районный суд республика ингушетия". по решение совет государственный дума от 18 январь 2007 год ответственный за работа над проект являться комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, который поручать подготовить указанный проект федеральный закон к рассмотрение в государственный дума в март 2007 год. законопроект предусматриваться создание магасский районный суд республика ингушетия и распространение его юрисдикция на территория город магас и назрань. думать, вы весь знать, что в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" федеральный суд создаваться и упраздняться только федеральный закон. данный проект направлять на реализация конституционный гарантия гражданин на судебный защита их право и свобода. необходимость создание этот суд связанный с образование новый административно-территориальный единица - город магас, иметь общий, смежный административно-территориальный граница с город назрань, что соответствовать статья 21 закон рсфср "о судоустройство рсфср". как следовать из пояснительный записка и финансовый-экономический обоснование к законопроект, в связь с вновь создаваемый магасский районный суд увеличение число федеральный судья и сотрудник аппарат суд не потребоваться, так как реорганизация существующий назрановский районный суд быть осуществлять в предел иметься в этот суд штатный численность судья и работник аппарат суд. также необходимо отмечать, что закон предусматриваться изменение юрисдикция действующий назрановский районный суд, который в настоящий время осуществлять правосудие на территория город магас, город назрань и назрановский район, устанавливать при это, что юрисдикция данный суд быть распространяться только на территория назрановский район. принятие этот закон предполагать лишь необходимость изготовление вывеска, бланк, печать, штамп новый федеральный суд, что составлять сумма около 260 тысяча рубль. принятие данный закон не повлечь за себя необходимость признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой нормативный акт. на рассматривать проект федеральный закон поступать положительный заключение правительство российский федерация от 17 ноябрь 2006 год и правовой управление аппарат государственный дума от 13 февраль 2007 год, положительный отзыв верховный суд российский федерация, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и другой. заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство от 15 март 2007 год государственный дума рекомендовать принимать представлять народный собрание республика ингушетия законопроект в первый чтение. в заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание и дополнение, который возможно учитывать в ход подготовка ко второй чтение. просить бы депутат государственный дума поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от комитет - александр николаевич стрельников.
стрельников а. н., фракция "единый россия". если кратко, то комитет поддерживать законопроект и предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь вопрос, включая 18-й, комитет рассматривать, во фракция возражение нет, поэтому я бы ограничивать доклад один минута.
председательствующий. спасибо. коллега, по 16, 17, 18-му вопрос у мы разный докладчик, это о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". мы сейчас попросить докладчик от субъект российский федерация очень короче выступать по каждый инициатива, и александр николаевич стрельников просить предоставлять возможность выступать с содоклад сразу по три законопроект. по пункт 16 слово предоставляться представитель государственный совет республика татарстан зямил габдулхаевич ягудин. пожалуйста.
ягудин з. г., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать сегодня проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в статья 1 федеральный закон от 29 декабрь 1999 год "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который для республика татарстан быть определять сто шестьдесят восемь судебный участок, а также такой же количество мировой судья. как показывать практика, мировой юстиция сегодня себя оправдывать, приобретать большой опыт в осуществление правосудие, становиться более доступный население. не случайно количество рассматривать они дело и, соответственно, ежемесячный нагрузка на один мировой судья неуклонно увеличиваться. например, в татарстан в 2006 год мировой судья быть рассматривать четырнадцать тысяча уголовный дело, сто двадцать пять тысяча гражданский дело и много сто пятьдесят тысяча административный дело, то быть 43 процент уголовный дело, 66 процент гражданский дело и 95 процент административный дело от общий число дело, рассматривать миров и федеральный судья. при это средний нагрузка на один мировой судья в месяц составлять сто шестьдесят пять различный дело, или семь с половина в день. постоянно возрастать нагрузка на мировой судья, естественно, оказывать отрицательный влияние на качество и срок рассмотрение дело, что неизбежно мочь повлечь ущемление право гражданин на своевременный и справедливый судебный защита. вступать в сила 1 январь 2007 год федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" устанавливать создание судебный участок мировой судья из расчет численность население на один судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. орган государственный власть, мировой судья, сотрудник аппарат мировой судья и гражданин очень вы благодарный, уважаемый депутат государственный дума, за принятие данный федеральный закон, направлять на совершенствование деятельность мировой юстиция. в тот же время сегодня также необходимый внесение изменение в абзац второй статья 1 федеральный закон от 29 декабрь 1999 год. проект федеральный закон, вносить государственный совет республика татарстан в порядок законодательный инициатива, получать одобрение верховный суд российский федерация. правительство российский федерация также его концептуальный поддерживать. уважаемый депутат, просить вы поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан и принимать предлагать проект федеральный закон в первый чтение. думаться, что это быть способствовать обеспечение право гражданин на судебный защита и доступность правосудие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, я думать, пусть по весь три законопроект докладывать, а потом, если быть вопрос, мы они задавать, да? пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". с доклад выступать представитель государственный собрание республика марья эл юрий геннадьевич буянов. пожалуйста.
буянов ю. г., представитель государственный собрание республика марья эл. уважаемый депутат государственный дума, - все уставать, приносить свой извинение, но порядок таков - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" подготовить с цель создание условие для надлежащий отправление правосудие мировой судья по рассмотрение уголовный, гражданский, административный дело и материал. исходить из расчет численность население и предусматриваться изменение число мировой судья и количество судебный участок в республика марья эл. законодательный инициатива государственный собрание республика марья эл по увеличение число мировой судья и количество судебный участок поддерживать постановление пленум верховный суд российский федерация от 24 октябрь 2006 год. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация от 19 февраль 2007 год, который предлагаться увеличивать количество судебный участок с тридцать четыре до сорок. финансирование в 2007 год расход на открытие дополнительный участок быть производить за счет средство бюджет республика марья эл, что подтверждаться президент республика марья эл леонид игоревич маркелов. просить поддерживать законодательный инициатива государственный собрание республика марья эл и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (в часть, касаться республика марья эл). мы выражать признательность комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство за помощь в доработка законопроект. спасибо за внимание. я быть краткий.
председательствующий. присаживаться пожалуйста, юрий геннадьевич. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" белгородский областной дума доверять рассматривать без участие свой представитель. с содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по весь три законопроект выступать заместитель председатель комитет александр николаевич стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать увеличение число мировой судья и количество судебный участок в республика татарстан, в республика марья эл и белгородский область. конкретно по субъект. проект государственный совет республика татарстан предусматриваться увеличение установленный для республика татарстан число мировой судья и количество судебный участок на тридцать один единица. комитет считать, что предлагать увеличение не в полный мера обоснованно, если исходить из требование численность население на один судебный участок, и являться чрезмерный. при это, учитывать высокий служебный нагрузка на мировой судья, комитет считать необходимый увеличение установленный число мировой судья в альметьевский, бугульминский, елабужский, кукморский, мензелинский, нурлатский, чистопольский район, в город набережная челн на один единица в каждый, а также в советский район город казань и нижнекамский район на три единица в каждый. такой образ, допустимый увеличение число мировой судья, по наш мнение, в республика татарстан на четырнадцать единица. что касаться проект государственный собрание республика марья эл, там предусматриваться увеличение число мировой судья до сорок четыре, то быть на десять единица. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять 16,5 тысяча, что значительно низкий средний показатель законодательно установленный критерий численность население на один судебный участок - от 15 до 23 тысяча. поэтому комитет, исходить из указанный критерий и учитывать возрастать нагрузка на мировой судья в связь с расширение их компетенция, считать допустимый увеличение число мировой судья в город йошкар-ола на два единица, по один единица в медведковский, сернурский, мари-турекский, волжский муниципальный район, то быть всего на шесть единица. проект белгородский областной дума предусматривать увеличение устанавливать для белгородский область число мировой судья и количество судебный участок на четырнадцать единица. при увеличение число мировой судья, как предлагать автор законопроект, на один судебный участок до восемьдесят, численность население быть составлять 18,9 тысяча человек, что соответствовать средний показатель законодательно установленный критерий численность население на один судебный участок. исходить из указанный критерий, представляться допустимый предлагать увеличение число мировой судья в белгородский область до восемьдесят, то быть на четырнадцать единица. такой образ, комитет, отмечать необходимость доработка законопроект ко второй чтение, рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект об увеличение число мировой судья и количество судебный участок в республика татарстан, республика марья эл, белгородский область. просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос по докладывать законопроект? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы в первый чтение принимать законопроект под пункт 16? просить проголосовать. законодательный инициатива республика татарстан. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 17. законодательный инициатива республика марья эл. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. и пункт 18. законодательный инициатива белгородский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и изменение в статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". архангельский областной собрание депутат просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поскольку я один выступать, то я очень короче сказать о то, что предлагаться в законопроект. предлагаться впримечание к статья 260 уголовный кодекс уточнять наименование такса, там сейчас просто содержаться общий отсылка - утверждать постановление правительство российский федерация, в соответствие с который исчисляться размер ущерб, причинять лесной насаждение, дерево и кустарник. также предлагаться увеличивать размер административный штраф за незаконный рубка, повреждение лесной насаждение и так далее. при это предусматриваться устанавливать конфискация орудие совершение называть правонарушение. по наш мнение, по мнение комитет, в уголовный кодекс нецелесообразно перечислять весь вид такса, предназначать для исчисление размер взыскание за ущерб, причинять незаконный рубка, хотя бы потому, что мы никогда не смочь давать исчерпывающий перечень этот такса. далее, представляться мы необоснованный предлагать законопроект увеличение размер административный штраф, поскольку автор этот увеличение мотивировать то, что нынешний размер административный штраф не покрывать убыток, возникать от незаконный рубка. однако нельзя забывать о то, что законодательство не освобождать лицо, совершать правонарушение, с который взыскивать административный штраф, от обязанность возмещение причинять вред в порядок гражданский судопроизводство. в часть обеспечительный мера, предлагать автор, следовать также учитывать положение статья 27.10 и 27.11 административный кодекс, который говорить об изъятие вещь и документ и об оценка стоимость изымать вещь и документ. по этот основание комитет считать нецелесообразный принятие данный законопроект и рекомендовать дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли вопрос? быть один вопрос у малышкин. оставаться на трибуна. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. валерий васильевич, вот часто видеть: ствол дерево, крона обрезать - пенек такой высокий стоять. это что такой - законный рубка или незаконный рубка? к что это относиться все?
гребенников в. в. во-первых, я не знать, о что вы говорить. во-вторых, исходить из обычный оценка ситуация, думать, что при законный рубка не должно оставаться пенек такой высокий, как вы показывать. думать, что скоро все либо это кто-то незаконно срубать, либо это попытка лесник, после то как дерево быть сломать, придавать он какой-то более или менее подобающий вид. не знать точный ответ.
председательствующий. олег александрович, вы выходить из фракция лдпр? вы сидеть на место независимый депутат. мы почему-то об это не знать. присаживаться, валерий васильевич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев.
пономарев с. а., представитель сахалинский областной дума. уважаемый депутат государственный дума, мы полагать, что в уголовный кодекс российский федерация иметься правовой изначально коррупциогенный дыра, который действующий судебный практика все много расширять. речь идти об условный осуждение за тяжкий и особо тяжкий преступление. 25 процент вор, половина мошенник, совершать преступление при особо отягчающий обстоятельство, то быть организованный группа, в крупный размер, лицо, два и много раз судить за хищение либо вымогательство, получать наказание условно. много половина взяточник, причем 66 процент "организованный" - совершать преступление в группа и неоднократно, в тот число с вымогательство, - осуждаться условно. среди государственный взяточник, то быть тот, который получать взятка, занимать государственный должность российский федерация, субъект российский федерация, глава муниципальный образование (это статья 290 уголовный кодекс), четыре из пять осуждаться условно. этот практика, базироваться на нынешний редакция статья 73 уголовный кодекс, противоречить принцип справедливость, цель наказание и создавать предпосылка для субъективизм и коррупция в система правосудие. условный осуждение не носить характер кара и многий осужденный восприниматься как безнаказанность. это провоцировать новый преступление. из общий число осужденный, совершать преступление во время отбытие наказание, 74 процент совершать преступление во время испытательный срок при условный осуждение. в этот связь сахалинский областной дума предлагать законодательно ограничивать круг преступление, за который наказание мочь быть назначать условно, преступление небольшой и средний тяжесть, то быть наказывать не строгий, чем пять год лишение свобода. в настоящий время предельный срок, который можно получать условно, - 8 год лишение свобода. это логичный, так как даже сейчас испытательный срок, в течение который осуждать свой поведение должный доказывать свой исправление, составлять не много пять год. то быть можно получать восемь год условно, но только пять год из они быть составлять испытательный срок. вот наш логика: думаться, что логичный быть бы совпадение срок условный осуждение с испытательный срок. кроме то, необходимость доказывать свой исправление - еще один довод в польза раскаяние, который мы предлагать сделать необходимый условие для условный осуждение: нераскаявшийся не мочь быть исправлять. кто же за наш позиция по данный вопрос? во-первых, мировой практика. на территория снг аналогичный позиция в узбекистан, в таджикистан, в модельный кодекс. не применяться условный осуждение к лицо, который назначать наказание в вид лишение свобода на срок свыше два год, по уголовный кодекс испания, австрия, фрг, швейцария. в япония, болгария и китай верхний предел условный наказание ограничивать три год, только во франция - пять. именно это мы и предлагать. это мировой практика. неужели наш грабитель и крупный вор податливый в исправление, чем иностранный? кроме то, четырнадцать субъект российский федерация, по наш данные, поддерживать наш законодательный инициатива, ни один отзыв против не быть. поддерживать наш инициатива верховный суд. кроме то, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос давать положительный отзыв на данный законодательный инициатива. к сожаление, в распространять документ мы не увидеть этот документ. кто против? во-первых, правительство российский федерация, который никакой материальный претензия по этот вопрос не высказывать, и профильный комитет государственный дума, который переписывать буквально возражение правительство российский федерация. я, наверное, после то, как докладывать комитет, хотеть бы на их довод более предметный останавливаться. мы полагать, что вообще такой род практика - а мы исследовать статистика по весь страна на протяжение три год - весь время расширяться. это фактически тест на коррупционность как правительство российский федерация, так и государственный дума. и вообще, такой род заключение, который давать мы профильный комитет... это, видимо, надо заниматься комиссия, который руководить господин гришанков, потому что заявлять, что не надо условие условный осуждение ставить раскаяние, потому что это связывать с публичный признание свой вина, - ну, это такой простота, который плохо, конечно, воровство. а иначе как мы собираться исправлять этот человек, который у мы оставаться без государственный принуждение? три цель наказание: первый - этот достижение социальный справедливость, второй - общий превенция и третий - личный исправление. социальный справедливость мы с вы игнорировать в условный осуждение, общий превенция игнорировать, оставаться индивидуальный исправление. человек говорить: я не виновный и ни в что не раскаиваться. а он говорить: нет, ты восемь год лишение свобода условно, идти отдыхать. разве это государственный подход? и разве это правильный политика? а в процесс условный осуждение он должный доказывать свой исправление. как же он быть доказывать, если он не собираться исправляться?! и тенденция российский практика направлять как раз на весь больший расширение такой род категория лицо, который осуждаться условно. что здесь мы тревожить? в уголовный кодекс существовать клапан в вид индивидуализация наказание, статья 64, этот назначение более мягкий наказание, низкий низкий предел. но этот статья требовать каждый раз перечисление тот исключительный обстоятельство, который действительно существовать. статья 73, об условный осуждение, не требовать ничто - вот они, предпосылка для коррупция в судейский корпус, который просто вопиять о необходимость их закрытие. и кроме то, конечно, это массовый освобождение. ну, у мы из восемнадцать тысяча осужденный за тяжкий телесный повреждение около 60 процент осуждаться условно, грабитель - в 66 процент случай. ну когда-то это нужно полагать конец?! поэтому мы и предлагать соглашаться с наш поправка. все-таки несколько слово о заключение комитет. говорить, что якобы ряд статья - 263-я и другой, - связывать с транспортный преступление... что в этот случай законодатель и суд лишать возможность назначать условный наказание. но замечать, что весь этот четыре статья, как видно из заключение комитет, трехчастный. первый и второй часть - мера наказание до пять год лишение свобода, то быть мы здесь практика никой образ не быть тревожить, а третий часть этот статья - это ответственность, к пример, за теплоход "нахимов", то быть за смерть много два человек. достаточно человек назначать наказание либо ниже низкий предел (да, этот преступление по неосторожность), либо до пять год лишение свобода, и применять там все что угодно, индивидуализировать наказание, но в целое защищать взяточник - я думать, что это неправильный позиция правительство российский федерация. если это они социально близко, ну, тогда трудно о что-то говорить, но хотеться, чтобы государственный дума становиться фильтр на путь такой род условный осуждение. просить бы соглашаться с наш инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация", предлагать сахалинский областной дума. докладчик уже достаточно развертывать излагать смысл данный законопроект. что хотеться бы сказать о возражение комитет? автор законопроект не учитываться, что изменение максимальный срок лишение свобода, при который мочь быть назначать условный осуждение, исключать возможность применение данный вид наказание за ряд преступление, совершенный по неосторожность. например, статья 263, 264, 266 и 269 уголовный кодекс российский федерация допускать возможность назначение наказание в вид лишение свобода на срок свыше пять год. в этот связь предлагать изменение статья 73 уголовный кодекс российский федерация нарушать уголовно-правовой принцип справедливость, гуманизм и равенство гражданин перед закон. кроме то, комитет считать невозможный ставить назначение наказание в вид условный осуждение в зависимость от позиция обвиняемый в суд, поскольку раскаяние предполагать признание свой вина, а если человек не считать себя виновный, то что, мы должный он обязательно назначать неусловный срок наказание? хотеть также добавлять, что по данный законопроект поступать одиннадцать отзыв из субъект российский федерация: три из они положительный, восемь - отрицательный. правительство российский федерация высказываться против. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы не быть выступление. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель воронежский областной дума александр иванович пономарев.
пономарев а. и., представитель воронежский областной дума. уважаемый коллега, в общий-то, наш законодательный инициатива сочетаться с тот, что быть предлагать перед это, и позиция государственный дума вполне понятный, но то не менее хотеться бы все-таки доводить до вы свой позиция. мы получать отрицательный заключение правительство российский федерация, ответственный комитет государственный дума, где говориться, что предложение нельзя признавать обоснованный и последовательный, поскольку при такой толкование якобы сохраняться возможность назначение условный осуждение лицо, который совершать особо тяжкий преступление. мы не согласный с это, потому что уголовный закон иметь буквальный толкование. в часть первый статья 73 ук обозначать конкретный срок, по который возможно условный наказание, - до восемь год. такой образ, за особо тяжкий преступление назначение условный срок невозможный, так как в соответствие с часть пята статья 15 ук за совершение особо тяжкий преступление предусматривать ответственность срок свыше десять год, что не подпадать под действие часть первый статья 73 ук, а значит, за совершение особо тяжкий преступление уголовный наказание невозможный. а если суд такой допускаться, то только лишь потому, что они слишком вольно толковать данный норма. коллега, я понимать, что, наверное, вслед за то, что уже происходить, наш законодательный инициатива также не быть принимать, но то не менее ссылка правительство на то, что отдельный преступление... вот и сейчас об это говориться, о то, что статья 264, 265, 266, 269 выпадать из возможность применение условный наказание за преступление по неосторожность. данный норма предусматривать свыше пять год только за квалифицировать преступление, то быть в случай, когда погибать несколько человек. и наверное, надо быть последовательный, и если вы принимать закон, по который наказывать лицо, в состояние алкогольный опьянение садиться за руль, если вследствие это погибать человек... за преступление, не квалифицированный по данный статья, предусматриваться наказание до пять год, и там возможный условный наказание. если предусматривать наказание свыше пять год, когда погибать много человек, наверное, в этот случай нельзя допускать такой позиция. я не мочь сказать, что вы не общаться с гражданин, но мы тоже общаться с гражданин, и очень трудно объяснять мы вот, допускать, в воронежский область, почему, когда пьяный водитель сбивать пять-шесть человек и они погибать, он не лишать свобода. поэтому все-таки я хотеться бы, чтобы вы принимать данный законопроект и справедливость восторжествовать. спасибо вы. и еще только один слово, это уже не замечание, а предложение. это не мой мнение, этот мнение воронежский областной дума, и когда мы постановление принимать, мы поручать депутат государственный дума от воронежский область поддерживать наш законопроект. и то, что сейчас я не видеть здесь в зала ни один депутат государственный дума от воронежский область... я мочь сказать только один: 29 март быть заседание воронежский областной дума, и я докладывать о работа наш депутат государственный дума на этот заседание. спасибо.
председательствующий. шантаж! коллега, содоклад владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, данный законопроект схожий с предыдущий, однако в он быть свой специфика. предлагать изменение не отвечать принцип справедливость, закреплять в статья 6 уголовный кодекс российский федерация. согласно часть первый данный статья наказание должно соответствовать не только характер и степень общественный опасность преступление, но и обстоятельство его совершение и личность виновный. именно поэтому часть второй статья 73 уголовный кодекс российский федерация при назначение условный наказание суд предоставляться право учитывать личность виновный, смягчать и отягчать обстоятельство и на основание этот решать вопрос о возможность исправление осужденный без реальный отбывание наказание. хотеться бы добавлять, что на данныйзаконопроект поступать семнадцать отзыв из регион, из они только два положительный, пятнадцать отзыв - отрицательный. при это правительство выступать против и верховный суд российский федерация тоже выступать против. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация" отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр иванович, у мы бывать еще командировка, понимать, поэтому не всегда весь депутат присутствовать в зал пленарный заседание. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25. депутат муцой в зал? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 26. михаил васильевич емельянов здесь, но мы, в общий-то, принимать решение... у мы быть еще представитель заксобрание субъект российский федерация? виктор николаевич фомин (по пункт 27.2) быть в зал? нет. тогда продолжать по порядок. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". доклад михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект достаточно простой, он предлагать увеличивать размер страховой сумма для лицо, заниматься частный нотариальный практика. комитет предлагать он отклонять по следующий основание. конечно, постановка вопрос, безусловно, иметь место быть, она правильный, но решать он так, как предлагать автор, нельзя, потому что вопрос носить комплексный характер. прежде все необходимо принимать специальный закон, который бы развивать закон об обязательный вид страхование. кроме то, сейчас мы готовить новый вариант закон о нотариат, где предлагаться новый, более прогрессивный подход к страхование деятельность частный нотариус. в частность, мы хотеть, использовать мировой опыт, вводить не только индивидуальный, но и коллективный ответственность сообщество при страхование риск нотариальный деятельность, как это делаться во франция, то быть вводить некий солидарный ответственность. этот вопрос прорабатываться, и, я думать, в близкий время проект быть вынести на ваш рассмотрение. а в данный вид законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? присаживаться, михаил васильевич. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. борис алексеевич, мы приходиться перенести рассмотрение пункт 27.1 и 27.2 в соответствие с регламент, потому что они признавать альтернативный и мы не мочь рассматривать один без другой. я фиксировать отсутствие докладчик фомин. если он не быть в следующий раз, то мы, наверное, рассматривать законопроект без его участие, докладывать тогда комитет. пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 49 градостроительный кодекс российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика заурби ахмедович нахушев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять поправка предлагаться определять срок действие проектный документация на строительство объект, а также вводить положение, предполагать проведение государственный экспертиза в отношение проектный документация некоторый объект капитальный строительство, расположенный в район с высокий сейсмичность. необходимость внесение поправка, предполагать трехлетний срок действие проектный документация с момент ее выпуск и утверждение заказчик, а также предусматривать по истечение указанный срок пересмотр и повторный утверждение проектный документация объект, по который строительство не начинать, вызывать несколько причина. среди они можно называть входить в практика затягивание подрядчик строительство объект, на который уже иметься проектный документация, изменение ситуация на строительный рынок, в тот число стоимость объект строительство, и другой причина. кроме то, действовать градостроительный кодекс российский федерация не отражать вопрос сейсмостойкий проектирование и строительство объект в особый условие ряд территория российский федерация. строительство в условие повышенный сейсмичность территория (7 балл и высоко) без проведение обязательный государственный экспертиза проект строиться объект создавать угроза жизнь и здоровье большой число лицо, подвергаться серьезный опасность возникновение и развитие природный и техногенный катастрофа. в частность, к число сейсмоопасный район страна относиться территория кабардино-балкарский республика (у мы 8-9 балл). в соответствие с пункт 4 и 5 часть 2 статья 49 кодекс не подлежать государственный экспертиза проектный документация на отдельно стоящий объект капитальный строительство с количество этаж не много чем два, общий площадь который составлять не более чем 1500 квадратный метр и который не предназначать для проживание гражданин и осуществление производственный деятельность; на отдельно стоящий объект капитальный строительство с количество этаж не много чем два, общий площадь который составлять не более чем 1500 квадратный метр, который предназначать для осуществление производственный деятельность и для который не требоваться установление санитарно-защитный зона или для который в предел граница земельный участок, на который располагать такой объект, требоваться установление санитарно-защитный зона. соответственно с вступление в сила данный положение градостроительный кодекс российский федерация не подлежать государственный экспертиза проектный документация на строительство многий спортивный сооружение, концертный зал, кинотеатр, сельский школа, большепролетный производственный помещение, культовый и другой сооружение, предполагать одномоментный пребывание в они значительный количество человек. подобный положение, особенно в условие повышенный сейсмичность ряд территория россия, являться совершенно недопустимый и мочь при определенный условие становиться причина массовый гибель человек. ввиду излагать представляться вполне обосновывать установление норма о нераспространение положение пункт 4 и 5 часть 2 статья 149 градостроительный кодекс российский федерация на случай проектирование объект строительство, располагать в район с сейсмичность 7 балл и более. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поэтому просить бы коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология камшилов петр петрович. с место. включать микрофон.
камшилов п. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс, устанавливать срок действие проектно-сметный документация три год с момент ее выпуск и утверждение заказчик. кроме то, предлагаться устанавливать обязательность проведение государственный экспертиза проектный документация объект с количество этаж не много два и общий площадь не более 1500 квадратный метр в случай, если строительство такой объект планироваться в район с сейсмичность 7 балл и высоко. по мнение комитет, введение срок действие проектный документация нецелесообразно и необоснованно, так как проектный документация должный пересматриваться только при изменение условие строительство, а не в связь с истечение трехлетний срок. кроме то, введение срок действие проектный документация не согласоваться с положение статья 49 градостроительный кодекс, который предусматривать типовой проектный документация. такой проектный документация мочь применяться в последующий строительство без изменение и без прохождение заново государственный экспертиза, независимо от срок, когда такой документация быть утверждать. по пункт 2 законопроект хотеть отмечать, что установление повышенный требование к безопасность объект, строительство который предполагаться на сейсмоопасный территория, заслуживать внимание. однако сегодня законодательство российский федерация четко и однозначно не раскрывать понятие "сейсмичность". существовать несколько методика определение сейсмичность, и из текст законопроект совершенно непонятно, какой из они должный использоваться. такой образ, принятие законопроект мочь приводить к коллизия в правоприменительный практика. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по природный ресурс сделать василий михайлович тарасюк. пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" (о разграничение полномочие по распоряжение участок недра местный значение между орган государственный власть и орган местный самоуправление), вносить рязанский областной дума. цель законопроект являться уточнение положение закон российский федерация "о недра" в часть разграничение полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по распоряжение участок недра местный значение. в целое одобрять работа в данный направление, комитет не мочь соглашаться с законопроект в предлагать редакция. во-первых, закон "о недра" в настоящий время вообще не устанавливать критерий и порядок отнесение участок недра к объект федеральный и местный значение, и поэтому принятие предлагать автор норма приводить к отнесение к участок недра местный значение весь участок недра, находиться на территория субъект российский федерация, что противоречить концепция закон, поскольку не учитываться положение статья 3, 4, 101. во-вторых, предлагать автор изменение пункт 5 статья 5 закон приводить к сокращение полномочие орган местный самоуправление в сфера регулирование отношение недропользование (не контроль, а участие в контроль) без передача они другой орган государственный власть. комитет не мочь быть поддерживать данный предложение. в-третьих, законопроект предусматриваться наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление функция лицензирование участок недра, полномочие по организация геологический изучение участок недра. такой изменение противоречить статья 263 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". перечень полномочие субъект российский федерация, осуществлять за счет средство бюджет субъект российский федерация, уже устанавливать в пункт 2 указанный статья, и он не мочь быть изменять иначе, как путем внесение изменение в указанный федеральный закон либо через передача субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация, иной слово, на это надо выделять деньги из федеральный бюджет. нужно отмечать, что часть предложение автор, вводить новый редакция статья 19 закон, уточнять право и обязанность собственник и владелец земельный участок при добыча общераспространенный полезный ископаемое, а также редакционный изменение статья 20 и 21 закон, касаться введение понятие "уполномочивать орган" вместо "орган, предоставлять лицензия", комитет поддерживаться, однако они недостаточно для одобрение законопроект в целое. доработка законопроект автор перед первый чтение также представляться невозможный, то более что предложение по статья 19, 20 и 21 получать одобрение, так как законодатель иркутский область вносить примерно такой же законопроект, который комитет рассматривать и предлагать принимать в первый чтение. отзыв на законопроект поступать от комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, который не поддерживать его принятие. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и комитет совет федерация по промышленный политика не поддерживать принятие данный законопроект. на законопроект поступать одиннадцать отзыв из десять субъект российский федерация: ни один субъект российский федерация не выступать за его принятие. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 390132-4 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", вносить рязанский областной дума. доклад оканчивать. если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста, василий михайлович. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. проект обращение государственный дума к фрадков о выделение из федеральный бюджет средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация сверх сумма, который быть устанавливать закон "о федеральный бюджет на 2007 год". быть ли вопрос по текст? нет. кто за принятие данный обращение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, я просить вы сейчас проголосовать за продление работа для заслушивание сообщение михаил игнатьевич гришанков и рассмотрение протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать. пять минута - михаил игнатьевич гришанков, и несколько минута занимать протокольный поручение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься предложение. об итог работа комиссия государственный дума по противодействие коррупция в 2006 год - сообщение председатель комиссия михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! приоритетный направление работа комиссия в 2006 год быть следующий: обеспечение ратификация базовый антикоррупционный конвенция оон и совет европа, а также имплементация их положение в наш законодательство; антикоррупционный экспертиза законопроект; разработка предложение по создание национальный антикоррупционный стратегия; изучение работа по предупреждение и противодействие коррупция в судебный система, прокуратура и правоохранительный орган и подготовка соответствовать рекомендация, а также работа с обращение гражданин и организация. важный событие отчетный год считать ратификация россия базовый антикоррупционный конвенция оон и совет европа. комиссия вносить свой вклад в подготовка их к ратификация (об этот работа госдума быть докладывать в отчет за 2004 и 2005 год). после ратификация конвенция комиссия активизировать усилие, направлять на корректировка законодательство, в соответствие с их требование. в июнь 2006 год быть проводить "круглый стол", посвящать законодательный обеспечение противодействие коррупция. его участник обращать внимание орган госвласть на необходимость существенно ускорять формирование целостный система антикоррупционный законодательство. в цель реализация положение послание президент россия осень прошлый год по решение председатель государственный дума при комиссия быть создавать межведомственный рабочий группа по подготовка соответствующий законопроектный предложение. сегодня сделать она наработка оказываться в полный мера востребовать недавно образовывать аналогичный рабочий группа в администрация президент россия. за отчетный период комиссия проводить антикоррупционный экспертиза проект шесть федеральный закон, во весь быть выявлять коррупционный фактор, и сделать комиссия вывод быть учитывать ответственный комитет государственный дума. вместе с то отсутствие в регламент госдума положение, детализировать механизм доработка законопроект ответственный комитет, не способствовать устранение коррупционный фактор в полный объем. по согласование с председатель государственный дума о методика проведение антикоррупционный экспертиза быть проинформировать депутат, проводить тренинг для работник правовой управление. наряду с предложение правительство в законотворческий деятельность учитываться рекомендация парламентский слушание, в частность об установление обязательность антикоррупционный экспертиза законодательство. из-за тревожный коррупционный ситуация в судебный система, в прокуратура, в правоохранительный орган становиться необходимый более пристальный изучение работа по предупреждение и противодействие коррупция в этот орган. в октябрь-ноябрь комиссия заслушивать и обсуждать информация их руководитель о состояние работа по предупреждение и противодействие коррупция. результат обсуждение находить отражение в принимать комиссия решение. кроме то, совместно с управление организация объединять нация по наркотик и преступность в октябрь в государственный дума проводить семинар, посвящать этический принцип и ответственность в судебный система. быть сформулировать предложение по совершенствование система гарантия независимость судья, процедура их назначение и дальнейший продление полномочие, подчеркивать необходимость доработка в кодекс положение, касаться их профессиональный поведение. в 2006 год быть продолжать сотрудничество с совет европа. успешно реализовать совместный проект приведение российский законодательство по противодействие коррупция в соответствие с международный стандарт. динамично идти работа в рамка новый совместный проект. в 2006 год в комиссия поступать и она рассматривать пятьсот шестьдесят пять обращение, что почти в два раз превышать число обращение, поступать в 2004 и 2005 год, вместе взять. по обращение организовываться проверка через федеральный орган исполнительный власть, администрация субъект федерация. ход проверка контролироваться комиссия, что позволять добиваться оперативный восстановление законный право и интерес гражданин. заслуживать внимание следующий пример работа по обращение. в наш комиссия обращаться комиссия народный хурал бурятия по противодействие коррупция по вопрос о превышение министр финансы республика гражданин налетов должностной полномочие при предоставление бюджетный кредит и заключение договор об оказание услуга с коммерческий организация. после наш обращение в генеральный прокуратура в отношение налетов быть возбуждать два уголовный дело. в июнь 2006 год он быть предъявлять обвинение, уголовный дело соединять в один производство. сейчас расследование завершать. об это на прошлый неделя в свой выступление в пятница на наш заседание упоминать первый заместитель генеральный прокурор александр эмануилович буксман. еще один ситуация. в комиссия госдума обращаться гражданка маркеев по повод противоправный деятельность бывший начальник управление федеральный собственность и капитальный строительство бывший министерство труд и социальный развитие российский федерация гражданин чернявский. после наш обращение генпрокуратура быть проводить проверка. в результат в май 2006 год против чернявский быть возбуждать уголовный дело по признак незаконный участие в предпринимательский деятельность. выясняться, что чернявский, занимать должность начальник называть управление, одновременно являться единственный учредитель коммерческий организация, который отдаваться государственный заказ. расследование дело продолжаться. с январь 2006 год работать сайт комиссия, регулярный обновление который осуществляться в течение весь отчетный период. в отчетный период финансовый средство комиссия не расходоваться. в заключение хотеть бы поблагодарить руководство государственный дума и весь фракция за поддержка, который мы постоянно ощущать в наш повседневный деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. коллега, мы с вы в подарок на сегодняшний день оставаться протокольный поручение с пятница 16 март, поэтому начинать с они. поручение бобырев комитет по промышленность. быть вопрос? нет. приниматься. поручение глотов комитет по промышленность. быть замечание? нет. приниматься. поручение ближина любовь федоровна комитет по безопасность. быть вопрос? нет. приниматься. депутат попов - комитет по конституционный законодательство. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! сергей алексеевич попов оформлять два протокольный поручение, где адресовать поручение председатель комитет по конституционный законодательство плигин владимир николаевич. комитет предлагать более простой способ получение информация - обращаться непосредственно к плигин. я с владимир николаевич разговаривать, он на это согласный, поэтому необходимость в этот протокольный поручение нет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить проголосовать. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,4%
проголосовать против 243 чело.        97,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение депутат попов. быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. аргументация тот же самый, поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  3,6%
проголосовать против 240 чело.        96,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат кибирев - комитет по аграрный вопрос. замечание у комитет по регламент?.. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! борис григорьевич кибирев просить предоставлять предварительный информация о сельскохозяйственный перепись. этот данные быть уже опубликовывать, борис григорьевич мочь с они познакомиться. окончательный информация по перепись быть опубликовывать в начало 2008 год. необходимость в принятие протокольный поручение также нет. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 17,7%
проголосовать против 261 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат чуров комитет по труд и социальный политика быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат фральцова, неверов два комитет: по проблема север и дальний восток и по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. приниматься. фральцов, неверов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. приниматься. депутат алкснис - комитет по безопасность и комитет по информационный политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! предлагаться виктор имантович оформлять депутатский запрос по данный проблема.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат алкснис? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 15,8%
проголосовать против 246 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат локотя, останина, бобырев, волковский, смолин комитет по труд и социальный политика и комитет по проблема север и дальний восток? нет. приниматься. депутат иванов анатолий семенович, по ведение.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, происходить технический ошибка, поэтому для стенограмма хотеть сказать, что по вопрос 14 депутат аушев, заяшников, иванов, леонтьев, максимова, махачев, смоленский и трофимов голосовать за. спасибо.
председательствующий. который не быть в зал. (оживление в зал.) так, уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение от 21 март. депутат кибирев - комитет по проблема север и дальний восток. быть замечание? нет. глотов, безбородов, мухин - два комитет: по труд и социальный политика и по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. иванов, аксаков - комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат алкснис - комитет по регламент. быть замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! депутат алкснис предлагать запрашивать в аппарат государственный дума информация о возможность прямой трансляциипленарный заседание государственный дума. мы такой решение не принимать о то, чтобы проводить прямой трансляция, поэтому предлагаться оформлять как депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 18,1%
проголосовать против 253 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат чернышов комитет по информационный политика. нет замечание? приниматься. депутат бабурин два комитет - по безопасность и по дело общественный объединение и религиозный организация. быть замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поскольку тот факт, который излагаться в протокольный поручение сергей николаевич бабурин, требовать подтверждение, мы предлагать оформлять депутатский запрос, чтобы не девальвировать подпись руководитель государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. мнение комитет по регламент - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,3%
проголосовать против 253 чело.        89,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не согласный со всезнающий черемушкин, когда он говорить, что результат сельскохозяйственный перепись быть только в начало следующий год. это политический трюкачество, никто такой срок не устанавливать, и в решение правительство по перепись тоже такой не быть, поэтому не иметь право черемушкин так распоряжаться этот срок. срок быть оттягиваться с учет выборы, потому что садиться в ухналь развалить и в показ народ развалить сельский хозяйство, в показ утрата продовольственный независимость править партия не заинтересовывать. поэтому запрос вполне оправдывать, и мы настаивать, чтобы запрос в министерство сельский хозяйство быть направлять.
председательствующий. черемушкин это делать не от себя, николай игнатович, а от комитет по регламент. протокольный поручение тюлькин виктор аркадьевич комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в связь с то что очень сложный задача ставить виктор аркадьевич тюлькин в этот протокольный поручение - ну, в смысл, какой вероятность, то быть как бы задача такой исследовательский характер, - мы все-таки просить виктор аркадьевич оформлять депутатский запрос. что касаться реплика николай игнатович, то я должный сказать, что тот информация, который я вы предоставлять о сельскохозяйственный перепись, получать из росстат. это вполне официальный информация, и я "трюкачество" не заниматься. просить это учитывать, николай игнатович. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат тюлькин? просить определяться голосование. (шум в зал.) у мы не принимать выступать по мотив перед протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы свой протокольный поручение сегодня обозначать во время обсуждение повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь, подходить и возражать. (оживление в зал.) показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 15,2%
проголосовать против 252 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат лебедев два комитет - по безопасность и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальномузаконодательство. быть вопрос? нет. приниматься. депутат апарина комитет по безопасность. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уважаемый алевтина викторовна, протокольный поручение ваш априори содержать вывод, что проблема, который у мы складываться с лекарство, носить как бы криминальный характер. ну, поскольку мы это все-таки не обсуждать и чтобы, опять же, так сказать, не девальвировать подпись руководитель государственный дума, все-таки мы просить вы оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 16,3%
проголосовать против 252 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение депутат чернышенко комитет по охрана здоровье. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поскольку депутат чернышенко требовать информация к пятница, когда быть выступать зурабов, а у мы на реализация протокольный поручение два неделя даваться по регламент, мы не мочь этот протокольный поручение принимать, поскольку оно не соответствовать регламент. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,8%
проголосовать против 255 чело.        96,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. быть ли вопрос у черемушкин василий павлович?
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! здесь тоже просьба комитет по регламент к олег николаевич смолин оформлять депутатский запрос, поскольку здесь требоваться получать информация о причина и ожидать последствие внесение изменение в порядок медицинский отбор. ну, поскольку это требовать все-таки какой-то подтверждение, мы просить оформлять депутатский запрос для начало. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат смолин? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы уже совет давать. в рабочий порядок, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы-то уже выступать, а василий павлович от комитет выступать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 17,9%
проголосовать против 256 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, приходить ответ от юрий яковлевич чайка на нашипарламентский запрос, запрос от 21 февраль. по два наш запрос депутат рубежанский, камшилов, гуров, нахушева и другой и депутат воронин. они размещать в электронный вид, вы мочь с они ознакомляться. наш заседание заканчивать. весь добрый! до свидание. 
