05 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка лебедев - жириновский.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. вот обманывать вкладчик снова появляться. неужели трудно определять, когда идти объявление, что 50 процент доход?.. ну это же явный мошенничество! ни один банк в мир больше 12 процент не давать. как за 20 процент - арестовывать этот фирма немедленно, и все! опять сотня тысяча человек обманывать - значит, кто-то сверху нужно, чтобы продолжаться этот финансовый пирамида. украина - двойной разбой. не платятза свой газ и прямо говорить: а мы забирать европейский газ. вот она дружба народ! надо, чтобы раз и навсегда понимать, что дружба кончаться там, где начинаться деньги. а без деньги экономика невозможный. и третий. комитет по социальный политика пускай проводить контроль. насколько я понимать, большинство гражданин согласный с монетизация, довольный и отказываться от социальный пакет. тогда пускай левый не говорить, что это быть преступный закон и что мы что-то плохой сделать. пусть исаев давать наконец информация весь депутат о то, насколько положительно население страна воспринимать данный закон, чтобы у мы быть единый позиция.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. известный поэт сказать: легко любить весь человечество, сосед полюбить трудно. мы закон принимать, заботиться вроде бы обо весь россия, а здесь, рядом, твориться беззаконие, проявляться невнимание к человек - мы не принимать мера. я предлагать соответствующий служба и комитет по регламент поехать и посмотреть, в какой условие работать наш водитель. это не гараж, это просто стоянка, они простуживаться. никакой условие абсолютно нет для работа. и второй. водитель два месяц не получать зарплата, а диспетчер, если не искажать информация, третий месяц не получать зарплата. ну как это? что это за отношение?! быть нормальный у мы договор с другой фирма, все быть в порядок, а сейчас же невозможно работать водитель! почему мы такой бесчувственный, невнимательный?!
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, оканчиваться только что избирательный кампания по выборы президент российский федерация со весь очевидность выявлять ряд недостаток в российский законодательство, и, я думать, мы быть над что поработать в этот смысл. первый - иметь кандидат равный доступ к средство массовый информация. ну, я не быть говорить, как проходить этот кампания, но необходимо закреплять этот принцип и строго спрашивать за его нарушение. второй. основной конституционный принцип избирательный кампания - это состязательность. необходимо обязывать кандидат, который зарегистрироваться, участвовать в избирательный кампания, участвовать в тот число и в дебаты, чтобы иметь возможность доводить до избиратель свой точка зрение, а иначе какой же это состязательность, какой это равный право? ну и третий вопрос, который сегодня особенно актуальный, - защищать территория от разбор итог голосование, потому что уже раздаваться голос, говорить о то, что какой-то территория не так проголосовать, как хотеться бы, не тот результат давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с массовый нарушение, выявлять в ход проведение выборы депутат законодательный собрание ростовский область четвертый созыв и выборы президент российский федерация, выражаться в противодействие исполнение член вышестоящий избирательный комиссия с совещательный и решать голос от кпрф их обязанность, незаконный непредоставление список избиратель и возможность ознакомление с бюллетень (как за партия, так и за кандидат), в бандитский нападение на кандидат в депутат от кпрф пищерков и ее доверенный лицо на глаз у сотрудник милиция и член избирательный комиссия, в связь со смерть член комиссия с совещательный голос при невыясненный обстоятельство на участок N 1600 железнодорожный район город ростов-на-дону и гибель григорьев, в город зверево активно агитировать за один из кандидат, предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять. николай васильевич, подождать, сейчас микрофон включать. пожалуйста.
коломейцев н. в. ...комитет по безопасность, по законодательство и государственный строительство, фракция в государственный дума представлять свой кандидатура для включение в проект постановление об организация комиссия по проверка результат выборы, так как, если на участок использоваться урна неустановленный образец для голосование вне помещение и голосовать тысяча двести человек без реестр и выписка из реестр, достоверный результат устанавливать не представляться возможный.
председательствующий. спасибо. понятно уже, поручение давать. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться лично к вы с просьба воспользоваться высокий статус председатель государственный дума, который вы наделять, с то чтобы давать поручение министр силовой структура, внутренний дело, федеральный служба безопасность, генеральный прокурор проводить разъяснительный работа среди руководитель соответствующий региональный структура, который попадать в зависимость от руководитель исполнительный власть на место и в свой желание угождать они, по суть дело, становиться карманный. в качество пример приводить кузбасс, где в нарушение закон о статус депутат проводиться обыск депутат, вернее, машина, который сопровождать депутат, его помощник, мой помощник в частность. далее. прокуратура распространять неподтвержденный сведение о возбуждение уголовный дело и при это не высказывать свой отношение к то, что в средство массовый информация этот сведение тиражироваться. что уж тогда говорить о рядовой гражданин! поэтому лично к вы хотеть обращаться, борис вячеславович, с тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. марков сергей александрович, пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что мы должный поздравлять наш гражданин, избиратель с успешно проходить президентский выборы, отмечать, что они проходить в полный соответствие с закон, отражать воля избиратель, ну и поздравлять наш коллега-депутат геннадий андреевич зюганов и владимир вольфович жириновский с их успешный работа во время этот кампания и неожиданно хороший результат. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на работа медицинский отрасль, непосредственно на врачебный практика. в россия по итог вскрытие обнаруживаться до 35 процент врачебный ошибка в диагноз. откуда браться такой врач и что они порождать? считать, что профильный комитет в обязательный порядок необходимо обращать внимание на существующий проблема и представлять мы ее решение. да, необходимый неоднократный повышение заработный плата в данный отрасль, но, с другой сторона, надо рассматривать вопрос об ужесточение уголовный ответственность в отношение безответственный врач. ведь речь идти о многий тысяча жизнь, большинство который составлять детский. просить вы, уважаемый депутат и борис вячеславович, не оставлять без внимание мой выступление. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня в комната 830 в 2 час общественный движение "образование для все" при поддержка фракция компартия российский федерация проводить "круглый стол" на тема: закон о добровольность единый государственный экзамен, какой человек нужный россия. мы приглашать депутат весь фракция, в первый очередь фракция "справедливый россия", лидер партия сергей михайлович миронов поддерживать наш законопроект, подписывать он вместе с мы. дело в то, что, если верить газета, министр образование и наука андрей фурсенко на селигер недавно высказываться в тот смысл, что советский система образование быть плохой, поскольку готовить человек-творец, а теперь нужный, как он сказать, взращивать потребитель, который смочь правильно использовать достижение и технология, разрабатывать другой. вот мы и хотеть бы, чтобы представитель различный фракция высказываться по повод то, каков же должный быть цель образование в россия, какой человек она нужный. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция кпрф. депутат харитонов по карточка савицкая.
председательствующий. пожалуйста.
харитонов н. м. становиться известно, что 13-го - я думать, что вы, борис вячеславович, это подтвердить, - состояться встреча президент вновь избранный, президент действовать, руководитель политический фракция в дума, руководство совет федерация и государственный дума. я неоднократно слышать после выборы и в период избирательный кампания, как владимир владимирович путин говорить: необходимо консолидировать население на созидательный труд, кандидат - забывать о выборы, прекращать спор. я думаться, что, коль мы не суметь принимать закон о формирование правительство по итог думский выборы, я уже не говорить об итог президентский избирательный кампания, кандидат следовать предлагать какой-то работа в исполнительный власть, я казаться, и формировать правительство (выступать с инициатива, борис вячеславович) следующий образ: от "единый россия" - 70 процент в состав правительство, 20 процент - от кпрф, 10 процент - от лдпр. кстати, такой пример быть, когда председатель правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, подымать месяц назад вопрос о двукратный за год рост цена на минеральный удобрение оставаться нерешенный: хотя завод и приостанавливать рост цена, все пойти через посредник и становиться еще на 10 процент дорого. к это добавляться рост цена на моторный топливо: если на прошлый неделя завод отпускать он по 17 тысяча 500 рубль за тонна, то с понедельник, сразу после выборы, цена увеличиваться до 21 тысяча рубль за тонна, то быть за неделя на 20 процент, что приводить к рост цена на продовольствие. исходить из то что россиянин в среднее на продукт питание тратить 52 процент доход, это приводить к снижение уровень их жизнь. возникать вопрос: какой образ мэрт собираться удерживать рост цена на уровень 8,5-10 процент? и по-моему, быть бы правильный приглашать министр экономический развитие для объяснение, почему на фон падать курс доллар, снижение цена на нефть в рублевый эквивалент происходить рост цена на моторный топливо и удобрение внутри страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, к сказать хотеть присоединяться и добавлять, что 2-го число весь крупный компания по закупка молоко - "эрманн", "данон", "кампина", "вимм-билль-данн" - в односторонний порядок снижать закупочный цена на 1 рубль - 1 рубль 20 копейка. весь это происходить в преддверие посевной кампания и приносить большой убыток. я просить бы поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать у правительство информация о мера, который быть приниматься в связь с излагать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! здесь коллега марков с большой пафос прогибаться по повод результат выборы, сказать, что якобы неожиданный результат получать зюганов и жириновский. отнюдь нет - результат у они значительно много, нежели следовать из протокол. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если, мочь быть, внешний чистота президентский выборы соблюдать, то на место выборы становиться все много и более грязный. об это свидетельствовать выборы и в воронеж, и в целый ряд район воронежский область. достаточно сказать, что дело доходить уже до то, что глава район, который проигрывать на выборы в депутат, заявлять о то, что выборы быть грязный, что быть подкуп и что они не признавать результат выборы. причем один из они - тот, кто на выборы в декабрь сделать все возможный, чтобы два... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот мы с вы постоянно видеть плакат: "малый бизнес - опора россия!". в связь с это - я не быть оформлять протокольный поручение, потому что он все равный не принимать, - очень хотеться бы, чтобы наш уважаемый андрей викторович логинов сообщать мы, на какой основание и кто в правительство определять, какой модель контрольно-кассовый машина являться годный для употребление, а какой нет? с этот год огромный количество кассовый аппарат выводить из употребление, и огромный количество малый предприниматель просто-напросто разоряться. я уж не говорить о то, что они работать по система налог на вменять доход и они этот кассовый машинка, как заяц стоп-сигнал, но то не менее они работать не давать. а купить новый кассовый аппарат за 15-20 тысяча... для они это просто-напросто огромный деньги, и поэтому они разоряться. вот где здесь поддержка малый бизнес? и почему в правительство определять?.. тут явно пахнуть какой-то лобби, который пропагандировать свой модель кассовый аппарат. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я убеждать, абсолютный большинство депутат считать, что насилие над волеизъявление наш гражданин - это высокий степень цинизм, если не высокий степень преступление. я хотеть спрашивать по повод заявление чуров, который вчера говорить о то, что 100 процент бюллетень посчитать. почему это не соотноситься - и это отмечаться в протокольный поручение - с тот работа, который проводиться в московский область? в частность, трехсоттысячный город мытищи до сей пора не подавать давать в комиссия. кроме это, когда мы получать уже весь 100 процент протокол по ногинск, по воскресенск, оказываться, приписка составлять двадцать и более тысяча. я считать, что это уже цинизм такой, который должный, по большой счет, оцениваться в первый очередь наш комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
кашин в. и. ...и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. просить поддерживать, уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега, мой протокольный поручение и обязательно высвечивать реальный ситуация в этот три район, чтобы это не захлестнуть в дальнейший весь наш законодательный деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. позволять сделать объявление по порядок работа сегодня. уважаемый коллега, к настоящий время в межпарламентский группа российский федерация сформировывать семьдесят четыре группа дружба с парламент зарубежный государство. в шестьдесят один группа кандидат на пост координатор быть выдвигать на безальтернативный основа. вчера на совет государственный дума список этот кандидат, который вы быть предварительно рассылать, быть рассматривать и одобрять. такой образ, в шестьдесят один группа у мы определять координатор. я просить сегодня начинать работа по выборы координатор в тот группа, где быть по два и более претендент на пост координатор. для это я просить в 12 час, во время первый перерыв, в этот зал у центральный трибуна собираться тот наш коллега, который записываться в группа дружба по связь с парламент киргизия и узбекистан, а в 14 час там же ненадолго собираться тот, кто записываться в группа дружба по связь с парламент польша, монголия, странсредний восток - это афганистан, ирак и пакистан, объединять группа, и, наконец, сирия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович - это быть заявление, высказывать позиция, она быть выслушивать. спасибо. апарина алевтина викторовна. если что-то зависеть от наш аппарат, то руководитель аппарат слышать ваш заявление. я казаться, что это скоро зависеть от то предприятие, который обслуживать депутат. локоть анатолий евгеньевич - это быть предложение по внесение изменение в законодательство о выборы, в ряд федеральный закон. ваш позиция выслушивать. если необходимо конструктивно работать, нужно оформлять законотворческий инициатива и начинать работа по совершенствование закон. в принцип такой работа должный проводиться. коломейцев николай васильевич. николай васильевич, вы высказывать фактически идея, но она никакой образ процедурный не оформлять и не предлагать к оформление. если быть такой озабоченность, пожалуйста, предлагать процедурный шаг, они можно сделать. если вы хотеть, чтобы это быть постановление государственный дума, для это тоже быть процедурный шаг. мы не мочь сейчас с голос включать в повестка обсуждение вопрос, который не подготовить. пожалуйста, процедурный шаг все сделать, и мы соответственно этот вопрос рассматривать. пожалуйста, на минута коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я подготовить проект постановление, но я нужный фамилия от комитет, от фракция. я же они не мочь сам взять, надо, чтобы быть протокольный решение, и фракция должный выдвигать, если быть такой решение. если нет, значит, надо написать - нет. это все в рамка 60-й статья. у я подготовить проект постановление, но там нет приложение. а чтобы в правовой управление отдавать, я надо иметь общий список.
председательствующий. уважаемый николай васильевич, понятно. значит, тогда должно быть решение совет государственный дума о то, что такой комиссия быть, и тогда мы смочь уже решать вопрос о состав этот комиссия. поэтому сейчас можно только давать протокольный поручение, который по крайний мера подталкивать комитет к то, чтобы давать такой предложение в совет государственный дума. пожалуйста, по такой путь можно пойти. останин нина александровна. ну, я выслушивать ваш позиция. возможно, я переговаривать с руководство тот структура, о который вы сказать, выяснять, какой у они быть сведение о результат предвыборный кампания. то быть вы просто предлагать я с они пообщаться. пообщаться. марков сергей александрович - тоже быть позиция высказывать. спасибо. тепляков евгений нодариевич. ну, я так понимать, что можно быть бы оформлять протокольный поручение комитет по охрана здоровье. такой ключевой слово вы не сказать, но, если вы решать подготовить такой протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. в любой случай комитет по охрана здоровье ваш позиция выслушивать. смолин олег николаевич - это быть приглашение на "круглый стол". харитонов николай михайлович. планироваться такой встреча 13 март. хайруллин айрат назипович. у мы быть возможность обсуждать вопрос с мэрт на "правительственный час" 21 май, куда приглашать представитель мэрта в лицо министр. но, я так понимать, еще по аналогичный вопрос предлагаться протокольный поручение таранин виктор иванович. поэтому пока можно протокольный поручение оформлять, посмотреть результат, мы давать ответ, и потом уже принимать решение о приглашение на "правительственный час" рано чем на 21 май, если быть такой необходимость. гостев руслан георгиевич - позиция высказывать, мы она выслушивать. иванов сергей владимирович - по повод малый бизнес вы обращаться к логинов андрей викторович. буквально вчера я видеть информация о то, что в правительство создаваться совет по малый бизнес и этот совет быть поручать возглавлять жуков александра дмитриевич, то быть выходец из государственный дума. считать, что ваш вопрос вполне ложиться, так сказать, в сфера деятельность этот совет. так что можно быть поработать в совет, думать, что быть возможность представлять там и интерес государственный дума. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность. озвучивать. готовить и раздавать в зал. козловский александр александрович давать информация, мы она выслушивать. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. извинять, пожалуйста, я не понимать, давать ли вы поручение разбираться все-таки с этот вопрос, ведь обслуживать-то депутат этот компания и водитель на бюллетень часто, потому что условие невозможный, и зарплата не выплачивать, а это уже преступление. я не понимать, борис вячеславович: вы давать поручение разбираться, как-то подключаться к решение этот вопрос, проверять?
председательствующий. у мы в первый тридцать минута всегда присутствовать руководство аппарат. сигуткин алексей алексеевич здесь, в зал, он все выслушивать. он я докладывать о то, какой ситуация с водитель и насколько мы мочь на она влиять. уважаемый коллега, с учет обсуждение порядок работа просить проголосовать за он в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов. с место. пожалуйста. включать микрофон.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить проект постановление по изменение ранее принимать постановление госдума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". изменение следующий: заменять в принимать ранее мы постановление "22 январь" на "6 февраль". то быть срок полномочие прекращаться 6 февраль, с дата принятие постановление государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение между правительство королевство дания, эстонский республика, финляндский республика, федеративный республика германия, латвийский республика, литовский республика, республика польша, российский федерация и королевство швеция о привилегия и иммунитет комиссия по защита морской среда балтийский море". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадиевич титов. пожалуйста, на трибуна.
титов в. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член государственный дума федеральный собрание российский федерация! на ваш рассмотрение вынести вопрос о присоединение российский федерация к соглашение о привилегия и иммунитет комиссия по защита морской среда балтийский море от 1998 год. несколько слово о комиссия. этот комиссия также известный как хелком, она являться региональный межправительственный организация, в рамка который осуществляться сотрудничество по вопрос предупреждение и сокращение загрязнение морской среда балтийский море. этот соглашение предусматривать, что комиссия, ее персонал и эксперт, находиться вкомандировка по дело этот комиссия, и представитель государство участник хельсинкский конвенция предоставляться на территория этот государство иммунитет и привилегия, который необходимый для эффективный осуществление упоминать лицо их функция, а также некоторый таможенный и налоговый льгота. по объем этот изъятие соглашение не выходить за рамка общепринятый международный практика, закреплять в такой универсальный правовой инструмент, как конвенция о привилегия и иммунитет оон от 1946 год и конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение от 1947 год, участник который являться российский федерация. учитывать, что соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность иммунитет от юрисдикция и налоговый льгота, в соответствие со статья 21 федеральный закон "о международный договор российский федерация" решение о присоединение к соглашение необходимо оформлять в форма федеральный закон. хотеть бы сказать, что присоединение к этот соглашение отвечать интерес российский федерация, поскольку оно быть способствовать дальнейший развитие ее сотрудничество с этот комиссия и входить в она государство. хотеть бы обращать также ваш внимание на то, что участие в упоминать соглашение особенно важно еще и потому, что с 1 июль этот год мы становиться сопредседатель в хелкий и быть председательствовать до июнь 2010 год. реализация этот соглашение не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. с учет излагать просить бы уважаемый депутат этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир геннадиевич. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект действительно достаточно актуальный как потому, что россия быть председательствовать с 1 июль в комиссия, о который идти речь, так и потому, что тема акватория балтийский море с точка зрение как раз защита морской среда весьма актуальный с учет очень серьезный экономический проект, который намечать проводить в этот акватория, с учет интерес судоходство и география это район, его близость к наш основный промышленный, политический центр. рассматривать данные документ, комитет по международный дело приходить к вывод, что данный конвенция действительно отвечать интерес российский федерация. и мы обращать внимание на то, что из девять страна - участница данный конвенция только россия не ратифицировать этот документ, что, в общий-то, требовать сегодня от мы достаточно оперативный действие. мы ознакомляться также с заключение комитет по промышленность, по дело национальность, комитет совет федерация по международный дело и правовой управление аппарат государственный дума. действительно, принятие данный документ не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет либо изменение действующий федеральный законодательство. комитет по международный дело рекомендовать вы, коллега, принимать данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? несколько рука видеть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. к содокладчик вопрос: каков быть экоэкономический эффект от то, что мы участвовать во всякий дело конвенция, и от наш закон?
председательствующий. пожалуйста, климов андрей аркадьевич. включать микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, говорить об экономический эффект данный закон очень странно я, доктор экономический наука, потому что в принцип он направлять не на решение какой-то конкретный проблема в сфера экономика, а обеспечивать нормальный функционирование комиссия, который должный контролировать состояние и защита морской среда балтийский море. а вот интерес экономический наш в балтийский море действительно присутствовать. но это отдельный тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, то не менее ответ давать. пожалуйста, включать еще раз микрофон гостев руслан георгиевич. уточнять, пожалуйста.
гостев р. г. я уточнять. я сказать: экоэкономический эффект. речь идти об экологический и экономический эффект. а сразу финт делаться вроде то, что не обсчитывать и так далее. экологический составлять какой роль быть играть? и мочь продолжать...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей аркадьевич. еще раз включать микрофон.
климов а. а. еще раз объяснять. документ, который мы сейчас принимать с вы, не иметь никакой отношение к проблема защита окружающий среда балтийский море, но он обеспечивать нормальный работа комиссия, который и должный обеспечивать контроль за состояние этот окружающий среда. если хотеть подробно, то надо отдельно этот тема выносить и обсуждать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к докладчик. уважать докладчик, вот большинство прибалтийский страна пытаться как раз на этот вопрос играть, оказывать противодействие прокладка газопровод. сказать, пожалуйста, не приводить ли ратификация этот соглашение к возникновение дополнительный препона для реализация экономический проект?
председательствующий. пожалуйста, владимир геннадиевич.
титов в. г. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что мы в настоящий время рассматривать вопрос о присоединение к соглашение об иммунитет, то быть мы не рассматривать вопрос наш участие в экологический сотрудничество, это абсолютно разный вещь. но если говорить об экологический составлять, то с учет то, что россия в близкий два год быть председательствовать в этот орган, естественно, мы использовать этот возможность для то, чтобы отбивать любой нападки наш сосед на важный для наш экономика экономический проект, включая североевропейский газопровод.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. следующий вопрос у мы на фиксированный время поставлять, на 11 часы, это "правительственный час". сейчас посмотреть, какой закон готовый. вот 6-й вопрос, александр петрович москалец готовый он докладывать, как раз должно хватить двадцать минута. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! благодаря ваш поддержка мы принимать 16 январь текущий год в первый чтение представлять великий хурал республика тыва законопроект об увеличение число мировой судья и количество судебный участок. следовать отмечать, что автор законопроект настолько обосновывать он, что ко второй чтение мы иметь только два поправка юридико-технический характер, оба этот поправка рекомендоваться к принятие. такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два поправка. быть необходимость они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. другой поправка нет, поэтому я ставить данный проект федеральный закон на голосование во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. александр петрович, ваш предложение.
москалец а. п. уважаемый коллега, результат только что состояться голосование позволять я просить вы принимать рассматривать законопроект и в третий чтение, то более и в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. не быть замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. у мы готовый к рассмотрение и 5-й вопрос. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", подготовить ко второй чтение. законопроект нацеливать на то, чтобы упразднять институт платный обязательный экземпляр, уточнять норма закон в часть формирование обязательный экземпляр электронный издание, относить к получатель обязательный экземпляр документ не только юридический лицо, но и структурный подразделение, урегулировать вопрос с порядок доставка стандарт, комбинированный документ, вносить положение об ответственность за недопоставка обязательный экземпляр. законопроект направляться в субъект федерация, весь субъект он одобрять. к данный законопроект поступать двадцать поправка, который комитет рекомендовать государственный дума принимать. отклонять поправка нет. в текст законопроект учитывать замечание лингвистический и юридико-технический характер. законопроект полностью согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума. в зал раздавать поправка депутат государственный дума ивлиев и тягунов, в который предлагать исключать пункт 6 статья 1 законопроект. считать, что данный поправка нужно поддерживать, так как статья 8 предусматривать, что в цель сохранение и развитие единый информационный пространство государство - участник содружество независимый государство осуществляться поставка в национальный фондохранилище этот страна обязательный экземпляр отечественный издание в порядок взаимообмен на основа соответствующий договор и соглашение. в рамка развитие сотрудничество со страна снг этот норма должный быть сохранять. с учет излагать комитет по культура просить утверждать предлагать поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, зоя михайловна. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, включать двадцать поправка. быть ли необходимость отдельно выносить какой-то поправка на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. у мы быть отдельный поправка депутат ивлиев и тягунов. комитет также предлагать она поддерживать. я она ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. поправка мы рассматривать. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение, видеть, записываться апарина алевтина викторовна. это так? пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, спасибо, но я не записываться.
председательствующий. извинять. готовый ли у мы к рассмотрение пункт 7? готовый. значит, обсуждать пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект вносить совет федерация. к он поступать десять поправка, пять из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пять - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. с учет поправка, рекомендовать к принятие, в законопроект вносить изменение, согласно который субъект российский федерация быть самостоятельно решать вопрос о предоставление член совет федерация право законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация, прописывать это в свой конституция или устав. такой образ, по сравнение с законопроект первый чтение, в который предлагаться обязательный включение член советафедерация в перечень субъект право законодательный инициатива, теперь мы счесть это более правильный - сам субъект федерация предоставляться возможность решать этот проблема. в статья 2 законопроект вносить изменение, согласно который указ президент российский федерация возможный снятие ограничение на замещение высокий должностной лицо субъект российский федерация государственный должность федеральный государственный служба. для устранение возможный правовой коллизия предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". появление новый статья в законопроект связанный с то, что федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не предусматривать регулирование полномочие член совет федерация иной федеральный закон. закрепление предлагать в законопроект норма о предоставление право законодательный инициатива в федеральный закон N 184-фз мочь приводить к коллизия между норма данный федеральный закон. для устранение возможный правовой коллизия предлагаться одновременно вносить изменение и в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", согласно который регулирование форма деятельность член совет федерация возможно не только называть федеральный закон, но и иной федеральный закон. в этот связь изменять и наименование законопроект по сравнение с принимать в первый чтение. весь изменение, вносить в законопроект, включать в таблица 1. быть предложение принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать пять поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иванов сергей владимирович, по поправка 2.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, в принцип вынесение я поправка 2 на отдельный голосование означать мой полный неодобрение данный законопроект. у мы создаваться отвратительный ситуация. у я здесь быть подборка, в какой область кто иметь право вносить законодательный инициатива в местный совет народный депутат. вот только в камчатский область быть право депутат государственный дума участвовать в этот процесс, во весь остальной субъект нет, и, предоставлять право субъект самостоятельно определять, кто быть... вот мы здесь рекомендательный давать право только совет федерация участвовать в работа данный орган, в тот время как депутат, избранный от данный территория, такой право не иметь. поэтому хорошо все оставлять как быть, по-прежнему, потому что потом у мы возникать огромный количество толкование: что значить слово "иной орган", государственный дума к этот иной орган относиться или нет?
председательствующий. понятно. пожалуйста, виктор васильевич, ваш трактование.
усачев в. в. норма прямой действие изменять мы целенаправленно, так как мы посчитать, что вторгаться в полномочие региональный законодательный орган, и поэтому счесть возможный вносить такой изменение.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица 1. кто за? предложение депутат иванов - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, как быть поставлять вопрос. мы сейчас обсуждать поправка 2 из таблица принимать, уважаемый коллега. я и поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы принимать поправка 2? а предложение депутат иванов быть - отклонять. весь ли понимать? не все. по просьба депутат, который не обращать внимание на постановка вопрос... осадчий просить слово. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый коллега! или я неправильно понимать, или вопрос быть поставлять... по-моему, вопрос быть поставлять так: кто за то, чтобы поддерживать предложение иванов? я лично быть против предложение иванов, поэтому я не голосовать. думать, что коллега так же поступать. то быть поправка должный быть оставаться в таблица принимать.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение отменять результат предыдущий голосование. кто за это? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, еще раз ставить на голосование поправка 2 из таблица принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 2? предложение депутат иванов - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать, то быть принимать поправка 2. уважаемый коллега, таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержать пять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: решение принимать
принимать. мы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. я так понимать, у виктор васильевич быть предложение. пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект уже принимать мы во второй чтение. правовой управление аппарат госдума в свой заключение указывать, что замечание по законопроект не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? быть замечание. по мотив, пожалуйста, иванов сергей владимирович. по мотив перед голосование в третий чтение.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на несоответствие данный закон просто житейский логика. любой законодательный собрание в предел российский федерация - иметься в вид законодательный собрание субъект российский федерация - иметь право вносить законопроект на обсуждение в государственный дума. мы сейчас этот вопрос отдавать на откуп, то быть член совет федерация мочь они включать, кто-то мочь собрание гражданин включать, кто-то может общественный организация включать, депутат госдума здесь нет. это абсолютно нелогично. они мочь мы законопроект спускать - мы они рассматривать, к сожаление, часто отклонять, - а мы в это не мочь принимать участие, хотя в принцип, если депутат избирать от территория, ну сам бог велеть он участвовать в работа законодательный собрание, ничто в это плохой нет. а мы вот такой макар себя лишать данные полномочие. поэтому я еще раз говорить: нужно оставлять все, как быть, и не принимать данный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. у мы быть готовность к начало "правительственный час". приступать к пункт 4. блок вопрос "региональный политика". тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение строительство (реконструкция) объект, необходимый для проведение XXII зимний олимпийский игра и XI зимний параолимпийский игра 2014 год в город сочи. у мы быть предложение с информация выступать четыре представитель. я предлагать дмитрий николаевич козак выступать с информация до пятнадцать минута, далее левитин, фетисов, вайншток - до пять минута, и мы продолжать уже процедура вопрос и ответ. с информация выступать министр региональный развитие российский федерация дмитрий николаевич козак.
козак д. н., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, учитывать регламент, не быть распространяться по повод правовой основа деятельность правительство российский федерация по подготовка к олимпийский игра 2014 год. сказать, что в настоящий время правительство, действовать в рамка принимать федеральный собрание закон - закон о проведение олимпийский игра и закон о корпорация по строительство олимпийский объект, - подготовить, принимать, утвердить основа документ, программный документ, по который действовать в рамка подготовка инфраструктура для проведение олимпийский игра 2014 год. в конец декабрь 2007 год в соответствие с требование закон быть утверждать программа строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт. программа включать в себя двести сорок три олимпийский объект и связывать с они мероприятие. из двести сорок три олимпийский объект и мероприятие двадцать объект относиться собственно к спортивный объект, сорок восемь - к объект транспортный инфраструктура, пятьдесят девять - к объект инженерный инфраструктура, одиннадцать - к объект инфраструктура связь, тридцать шесть - к объект энергоснабжение, двенадцать мероприятие и объект природоохранный характер, два объект здравоохранение. программа также предусматривать проведение двадцать два мероприятие по территориальный планирование в город сочи, в тот число такой мероприятие, как подготовка схема территориальный планирование российский федерация в часть город сочи и краснополянский поселковый округ иподготовка генеральный план город сочи. программа также определять для то, чтобы мы понимать, кто за что отвечать, - ответственный исполнитель за каждый объект и каждый мероприятие. большой нагрузка, естественно, приходиться на государственный корпорация "олимпстрой" - сто двадцать объект и мероприятие. администрация краснодарский край должный осуществлять строительство сорок три объект. программа предусматривать привлечение, масштабный привлечение частный инвестиция к строительство олимпийский объект и объект инфраструктура. сегодня в программа пятьдесят девять объект, который должный построить частный инвестор. по часть этот объект программа уже определять инвестор, они быть определять соответствующий федеральный целевой программа по значительный, бо·льший часть объект, и предстоять еще конкурс по отбор инвестор для строительство этот объект. по три объект, государственный объект, ответственный исполнитель являться управление дело президент российский федерация. прежде все это гостиница, который находиться сегодня в ведение управление дело президент российский федерация, и быть принимать решение о то, что в рамка подготовка к олимпийский игра должный быть реконструировать и подготовить современный гостиница, который быть использовать как объект гостиничный инфраструктура олимпиада. к настоящий время в соответствие с закон утверждать перечень стройка и мероприятие, который подлежать осуществление в 2008 год. в 2008 год предполагаться проводить торги по проектирование девяносто четыре объект олимпийский инфраструктура, по восемьдесят два объект проектно-сметный документация быть завершать, по шестьдесят восемь объект быть проводить торги по привлечение подрядчик, строительство двадцать семь олимпийский объект быть начинать и два объект быть завершать. в 2008 год также быть проводить девятнадцать мероприятие по территориальный планирование. в настоящий время также проводиться работа - соответствовать сетевой график работа корпорация это предусматривать - по предоставление земельный участок для строительство олимпийский объект. предполагаться в 2008 год оформлять весь двести шестнадцать земельный участок, предоставлять земля, осуществлять землеотвод под этот объект. в настоящий время - я знать, что этот вопрос быть все интересовать, - проводить предварительный, только предварительный инвентаризация земля, который необходимый для размещение олимпийский объект. для решение этот вопрос необходимо обеспечивать оформление 4 тысяча 232 гектар земля, из они 3 тысяча 553 гектар находиться, опять же по предварительный оценка, в государственный собственность и 679 гектар - в частный собственность. сегодня поставлять задача перед администрация краснодарский край - а вы знать, что в соответствие с закон федеральный функция делегировать администрация краснодарский край, - к 1 апрель проводить полный инвентаризация весь земельный участок с учет определенный корпорация граница объект и представлять предложение о конкретный земельный участок, который подлежать выкуп, изъятие у частный владелец. в соответствие с закон мы предполагать проводить оценка каждый земельный участок и компенсировать по справедливый цена гражданин, частный организация их потеря. также готовиться и уже в близкий время должный быть представлять перечень земельный участок, который мочь быть предлагать частный собственник земля и имущество в качество альтернатива деньги, с то чтобы они мочь по желание или взять компенсация деньги, либо взять компенсация с учет получение земля в другой место. во всякий случай, делаться все для то, чтобы здесь не допускать ни малый нарушение право гражданин. при это мы, конечно, быть делать все для то, чтобы не пострадать государственный интерес, чтобы на это никто не попытаться построить свой собственный бизнес. определять процедура подбор оценщик для этот цель, в соответствующий процедура должный участвовать как представитель госкорпорация, так и представитель федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть краснодарский край. если говорить о финансовый обеспечение реализация программа, в настоящий время средство, который быть предусматривать федеральный целевой программа... вы помнить, общий объем составлять 155 миллиард рубль, часть из этот средство уже вносить в качество имущественный взнос российский федерация в корпорация, за прошлый год выделять 17 миллиард рубль, остальной средство предусматривать в бюджет текущий год, 46,7 миллиард рубль вносить в уставный капитал корпорация. этот средство распределять в соответствие с финансовый план - баланс доход и расход, который утверждать наблюдательный совет корпорация. из они 17 миллиард рубль предусматривать на основной деятельность корпорация: на ее содержание выделяться 2,3 миллиард с учет начальный период ее становление, остальное - это средство на проектирование и строительство соответствующий объект в 2008 год. 29 миллиард рубль - это финансовый резерв, который в этот год должный пойти на компенсация потеря собственник, землевладелец и землепользователь. сегодня также активно вестись работа по подготовка к олимпийский игра на региональный и муниципальный уровень. в краснодарский край принимать соответствовать программа строительство олимпийский объект краевой значение, образовывать структурный подразделение в администрация, который быть выполнять тот функция, который мы делегировать краснодарский край. администрация город сочи подготовить свой программа (мы она в настоящий время рассматривать) - программа строительство и реконструкция объект муниципальный собственность с цель приведение город в порядок, подготовка его к олимпийский игра. в тот двести сорок три объект не входить муниципальный больница, школа, ветхий жилой дом, внутриквартальный дорога. мы считать, что город должный быть приводить в порядок, отремонтировать, необходимо давать новый импульс его развитие к олимпиада 2014 год. этот программа, по предварительный оценка, стоять около 44 миллиард рубль на период до 2013 год. мы в настоящий время думать, какой образ она профинансировать, какой способ и за счет какой источник. ну и не мочь не сказать о то, что мы предстоять и дальнейший совместный работа по правовой обеспечение подготовка к олимпийский игра. необходимо в развитие тот закон, который принимать федеральный собрание, принимать еще около двадцать нормативный правовой акт, включая три закон, семнадцать постановление и распоряжение правительство российский федерация. в настоящий время такой план нормотворческий деятельность подготовить, думать, что это самый легкий задача, и, надеяться, мы она в близкий время выполнять. спасибо вы за внимание. я думать, что быть более продуктивно, если я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич, присаживаться. мы к вопрос переходить после заслушивание информация весь присутствующий руководитель. министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. вы сколько нужно время, игорь евгеньевич? пожалуйста. у я просьба не прерывать доклад, столько время отводить, сколько нужно быть.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! постановление правительство российский федерация определять перечень объект, необходимый для транспортный обеспечение олимпиада. по предварительный оценка, объем финансирование из средство федеральный бюджет строительство объект транспортный инфраструктура составлять порядок 305 миллиард рубль, из они 109 пойти на девятнадцать объектовгоскорпорация "олимпстрой", 180 - на двадцать два объект минтранс и 15 на программа мероприятие краснодарский край. в результат реализация быть построить свыше 5 тысяча погонный метр причальный сооружение, 3,5 тысяча километр оградительный сооружение, 100 километр новый железнодорожный линия, 56 километр второй путь, 75 километр новый автомобильный дорога, порядок двадцать автодорожный развязка и двадцать автомобильный тоннель. подведомственный минтранс федеральный агентство определять в качество исполнитель по объект хозяйство. в соответствие с пункт 7 называть постановление для обеспечение финансирование мероприятие с учет новый федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)" весь этот деньги зарезервировать. хотеть подробно останавливаться на каждый вид транспорт. дорожный комплекс. финансирование дорожный комплекс в общий составлять 135 миллиард рубль, при это требоваться дополнительный финансирование на уровень 22 миллиард рубль. наиболее значимый объект дорожный отрасль являться: строительство обход город сочи (завершение строительство намечать на конец 2009 год); строительство центральный автомагистраль город сочи, это дублер курортный проспект (в 2008 год планироваться начало разработка проект этот объект); строительство четыре транспортный развязка для пересечение федеральный дорога с городской дорожный сеть (в 2008 год предусматривать разработка проектный документация, для завершение проектный работа необходимый дополнительный выделение 3 миллиард рубль); строительство в город сочи пять транспортный развязка на муниципальный дорога. этот финансирование осуществляться за счет субсидия федеральный бюджет краснодарский край с привлечение средство субъект российский федерация. морской инфраструктура. говорить о развитие портовый инфраструктура морской перевозка в сочи, целесообразно отмечать, что сочинский пассажирский порт - единственный специализированный на черный море - построить в 1937 год и в настоящий время на этот причал невозможный прием груз, который планироваться подвозить в город сочи. на морской инфраструктура планируетсявыделять 22 миллиард рубль. значимый объект морской инфраструктура это реконструкция порт сочи, создание грузовой район порт сочи для обеспечение своевременный завоз инертный материал в город с учет ограниченный пропускной способность железный дорога; реконструкция и строительство пятнадцать портпункт вдоль побережье большой сочи, для то чтобы параллельно автомобильный дорога запускать пассажирский перевозка внутри большой сочи. для создание береговой инфраструктура потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет. дальнейший работа по создание и восстановление береговой инфраструктура предусматривать федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". кроме то, за счет внебюджетный источник планироваться приобретение скоростной пассажирский судно для обеспечение местный пассажирский морской линия (на это необходимо примерно 3,5 миллиард рубль), и можно отмечать, что в настоящий время быть уже предложение от четыре крупный компания из другой страна по проект организация перевозка и поставка суд. аэропортовый инфраструктура. здесь необходимый финансирование в объем 23 миллиард рубль, это позволять проводить полный реконструкция и развитие аэродром город сочи с удлинение взлетно-посадочный полоса на 500 метр. на этот цель необходимо дополнительный выделение 2 миллиард рубль. железнодорожный инфраструктура являться важный в решение вопрос грузовой перевозка на северо-кавказский железный дорога. в цель обеспечение надежность, бесперебойность работа необходимый реконструкция объект железнодорожный инфраструктура. значимый объект - это организация грузовой двор для выгрузка груз, предназначать для строительство олимпийский объект. необходимо выделять земля для обустройство этот выгрузочный путь. второй - этот усиление инфраструктура железнодорожный линия туапсе - адлер. в рамка проект быть выполнять работа по строительство второй путь, береговой укрепление и другой сооружение. третий - организация железнодорожный сообщение адлер - аэропорт сочи, это новый железнодорожный линия. финансирование объект транспортный комплекс за счет средство федеральный бюджет в 2010-2013 год в полный объем быть осуществляться в соответствие с федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". в план министерство в близкий время приступать к строительство этот объект, который по технический и временный·м параметр являться достаточно сложный, но очень важный для подготовка к олимпиада. в заключение отмечать, что решение председатель правительство в настоящий время создавать межведомственный рабочий группа по транспортный инфраструктура и логистика при президиум совет при президент по развитие физический культура и спорт. рассчитывать, что этот группа, в который мочь принимать участие депутат государственный дума, позволять контролировать реализация программа и более оперативно решать возникать проблема. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. пожалуйста, вячеслав александрович фетисов, руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт.
фетисов в. а., руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! из весь запланировать объект объект спортивный инфраструктура составлять всего двадцать. мы на сессия в гватемала обещать построить самый современный спортивный объект. я думать, росспорт достаточно активно участвовать в работа межведомственный комиссия минрегион, и я уверенный, что к старт олимпиада вовремя быть построить весь самый современный спортивный объект. международный федерация, который с момент самый первый наш усилие помогать мы выигрывать конкурс заявка, тесно с мы взаимодействовать. надеяться, все то, что мы обещать спортивный мир, быть построить. единственный объект, который сегодня уже находиться в стадия строительство, - это база, медико-восстановительный центр, который быть оснащать самый современный восстановительный, реабилитационный оборудование. она быть задействовать наш олимпиец и во время подготовка к игра, не только к сочинский, и во время сам олимпийский игра. ввод объект быть в конец этот год. мочь приглашать все, для то чтобы вы мочь видеть, что это первый в страна медицинский спортивный-восстановительный центр такой уровень. у я все, борис вячеславович.
председательствующий. хорошо, понятно. вячеслав александрович, вы быть готовый отвечать на вопрос?
фетисов в. а. да.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, семен михайлович вайншток, президент государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт.
вайншток с. м., президент государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый дама и господь! я не быть сейчас повторять то, что говорить товарищ, выступать до я, просто хотеть сказать, что 8 ноябрь прошлый год зарегистрировать наш корпорация. на сегодняшний день мы прорабатывать очень много вопрос, который связанный с факт наш рождение. на сегодняшний день принимать на работа уже триста сорок человек из один тысяча триста человек, который мы понадобиться, но не одномоментный, не сегодня, а по мера развитие весь программа. на сегодняшний день проходить четыре заседание наблюдательный совет, на который утверждать основополагающий документ, необходимый для осуществление деятельность корпорация. это регламент работа наблюдательный совет, документ о структура корпорация, положение о правление, о ревизионный комиссия, об аудит, о филиал корпорация в москва, о порядок формирование и использование фонд обеспечение социальный гарантия, оплата труд, о критерий и порядок размещение временно свободный средство корпорация, о резервный фонд, о проведение открытый конкурс по отбор аудиторский организация и другой регламентный документ. утверждать порядок отбор инвестор в цель строительство олимпийский объект, отбор оценщик, осуществлять оценка объект недвижимость, подлежать изъятие, отбор исполнитель работа по строительство и проектирование олимпийский объект, по технический надзор при строительство олимпийский объект, перечень олимпийский объект, подлежать строительство, и связывать с этот мероприятие на 2008 год, финансовый план доход и расход корпорация на 2008 год. постановление правительство от 29 декабрь принимать и утверждать программа строительство олимпийский объект, который включать двести сорок три объект. когда мы говорить: двести сорок три объект, это такой как бы бумажный цифра, но если вдумываться и предполагать, что надо ежедневно, господин депутат, - ежедневно! - сдавать по один законченный объект, то понадобиться около десять месяц, чтобы просто уже сдавать построить объект каждый день. следовать отмечать, что в программа развитие сочи, сформировывать на база ФЦП, не указывать стоимость объект. в приложение определять финансирование в размер 155 миллиард 836 миллион 526 тысяча рубль с разбивка по год на период с 2008 по 2014 год. при это стоимостный показатель ФЦП не подтверждать ни проектно-сметный документация, ни заключение госэкспертиза. хотеть подчеркивать, что стоимость программа быть формироваться на основа разрабатывать проектно-сметный документация, получать положительный заключение госэкспертиза, а также оценка земля и недвижимость, выполнять независимый оценщик, отбирать в ход проведение открытый торги. такой образ, в соответствие со статья 15 закон N 238-фз правление корпорация подготавливать и вносить на рассмотрение наблюдательный совет перечень объект, подлежать строительство, с указание стоимость каждый объект, а также финплан доход и расход на планировать период. перечень объект формироваться на основание программа и проектно-сметный документация. и когда, особенно в настоящий время, муссироваться информация о то, что неизбежно резкий увеличение стоимостный показатель по объект олимпиада, я хотеть бы останавливаться на следующий. действительно, мы должный все хорошо понимать, что весь материал, который быть подготовить до сессия в гватемала, готовиться в аккордный режим, многое быть пропустить, многое не подтверждать, собственно, экспертный оценка. достаточно сказать, что выкуп земля вообще быть упускать, а это 82 миллиард 458 миллион 526 тысяча рубль. если посмотреть, много это или мало, то из 155 миллиард 82 миллиард пропустить. в настоящий время для мы один из ключевой вопрос являться разработка ПСД, и мы активно над этот работать. мы необходимо решать много вопрос по изменение земельный кодекс, об особо охранять территория и другой. это то, что мы готовить, на это уже останавливаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
вайншток с. м. ...на это уже останавливаться дмитрий николаевич. по мера углубление взаимодействие корпорация с орган федеральный исполнительный власть документ быть присваиваться межотраслевой статус, обеспечивать унификация принцип управление строительство. в качество пример мочь приводить следующий. в действующий система нормативный документация по ценообразование и сметный нормирование отсутствовать порядок формирование отдельный вид затрата, обусловливать технологический необходимость выполнение непрерывный авторский и технологический надзор за качество проводить работа при строительство олимпийский объект. кроме то, действующий нормативный-методический документ не позволять до проведение торги определять стоимость затрата по перебазирование подрядчик, а также затрата при производство работа вахтовый метод по причина отсутствие исходный данные и иной сведение. в этот связь мы разрабатывать порядок определение сметный стоимость строительство олимпийский объект и реализация иной мероприятие в сочи, который быть представлять в минрегион на согласование. нормативный документация по иной вопрос проектирование, строительство и эксплуатация находиться в стадия разработка. при это подготовка осуществляться корпорация в тесный взаимодействие с соответствующий орган государственный власть. таков основной аспект деятельность корпорация по обеспечение подготовка и проведение олимпийский игра. я не останавливаться на тот проблемный вопрос, который мы необходимо быть в близкий время решать, или даже так - находить решение, потому что в открытый торги как по проектный дело, так и по осуществление строительство, скоро все, быть побеждать и многий иностранный компания. и отсутствие сегодня технический регламент, отсутствие возможность провожать технический экспертиза в связь с несоответствие требование, стандарт западный и наш - это тоже один из проблема, над который мы сейчас работать. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, семен михайлович. уважаемый коллега, я думать, что быть достаточно много вопрос. мы из выступление руководитель понимать, что не все решать даже концептуальный, не весь вопрос, который требовать уже строительство, решать на уровень выбор площадка, на уровень выбор концепция строительство, концепция транспортный и так далее, и так далее. и думать, что даже в рамка рассмотрение сегодняшний тема мы мочь бы поспрашивать вячеслав александрович фетисов и по повод возможный спортивный результат, потому что олимпиада-2014 мы, конечно, подготовить, сделать все, чтобы это быть хороший олимпиада за последний время, но мы должный там и побеждать. поэтому вопрос, как быть проходить подготовка наш спортсмен, какой база вне сочи быть строиться, тоже можно быть бы сегодня, я думать, обсуждать. пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". у я к дмитрий николаевич вопрос. дмитрий николаевич, сказать, пожалуйста, как мочь быть вовлекать в олимпийский движение и другой регион, в тот число и карачаево-черкесия, кабардино-балкария? и другой группа вопрос, касаться региональный политика. вы недавно выступать и сказать, что надо менять инвестиционный политика, в тот число обозначать, что до 80 процент приходиться на ряд крупный город, в тот время как большинство субъект иметь до 20 процент, сказать, что это неправомерный. следующий. там же отмечать, что необходимо усиливать роль руководитель субъект федерация, оставлять за федеральный структура только надзорный функция. ну и наконец, президент выступать, сказать, что необходимо создавать совершенно новый концепция региональный политика. ну и последний. я хотеть бы выражать вы благодарность за тот уравновешенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, на ответ - до три минута.
козак д. н. спасибо. что касаться мультипликация от тот масштабный стройка, который быть на западный кавказ, то она очевидный: потребоваться 100 миллион тонна инертный материал, поэтому, конечно же, быть востребовать весь месторождение общераспространенный полезный ископаемое, который иметься на северный кавказ. конечно же, весь процедура - семен михайлович об это говорить - привлечение подрядчик быть абсолютно открывать, и отличный северокавказский строитель смочь участвовать в этот процедура и предлагать свой конкурентный условие для участие в работа. я думать, что весь то, что быть делаться, прежде все с точка зрение подготовка инфраструктура быть иметь непосредственный влияние на близкий регион, на северокавказский республика. что касаться федеральный инвестиционный политика, выделение инвестиционный средство, то мы в настоящий время вплотную (не далее как вчера состояться один из ключевой совещание, дискуссия на этот тема) заниматься выработка общий принцип федеральный инвестиционный политика, оказание помощь регион, предоставление субсидия региональный муниципальный бюджет на сооружение объект капитальный строительство региональный и муниципальный собственность. в этот вопрос сегодня действительно нет никакой порядок, нет никакой принцип, этот политика формироваться под влияние разновекторный лоббистский усилие. и здесь необходимо устанавливать правило, в тот число быть вносить соответствующий предложение в государственный дума, для то чтобы этот принцип, критерий быть закреплять федеральный закон и быть обязательный и для правительство российский федерация, и для депутат государственный дума, и для руководитель регион. что касаться повышение ответственность региональный лидер за конечный результат, то этот работа, вы знать, тоже активно проводиться, быть соответствующий указ президент, мы сегодня вырабатывать методика оценка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация с цель предоставление поощрительный грант из федеральный бюджет за эффективный работа по развитие территория.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". аксаков по карточка зубова. уважаемый дмитрий николаевич, вы сказать о то, что предстоять построить двести сорок три объект, проектно-сметный документация по большинство объект еще не подготовить. вот борис вячеславович отмечать, что вопрос по некоторый площадка концептуальный еще не решать. возникать вопрос: а быть ли понимание о сумма, который необходимый для строительство объект, и источник финансирование этот строительство? и каков быть соотношение между государственный, бюджетный финансирование возведение этот объект и частный финансирование? мочь вы сейчас сказать?
козак д. н. к этот вопрос, к формулирование прогнозировать бюджетный расход на подготовка инфраструктура, мы подходить весьма осторожно, мы, конечно, бояться сегодня заявлять о какой-то сумма, прогнозировать, пока у мы нет максимально точный информация. о тот, в какой стадия находиться подготовка проектно-сметный документация, я уже сказать, до конец год по большинство объект у мы быть точный сумма, и мы смочь тогда давать соответствующий прогноз. относительно соотношение бюджетный и частный инвестиция в олимпийский объект. по результат торги, который быть по большинство объект проводить до конец год, по результат конкурс по привлечение инвестор у мы и на этот тема также быть ответ. пока быть только предположение. то не менее бюджетный процесс идти, время неумолимо, и мы должный давать предложение по прогнозировать сумма расход до 2011 год. как минимум мы предстоять принимать в этот год бюджет 2011 год, и мы должный давать соответствующий предложение. мы принимать решение, что по тот объект, где на апрель не быть проектно-сметный документация, даже приблизительный оценка, мы быть формулировать объем расход федеральный бюджет, опираться на данные по аналогичный объект, который быть построить в италия, в канада, там, где проводиться и быть проводиться в близкий время зимний олимпийский игра. только такой образ мы смочь давать какой-то более или менее приблизительный прогноз относительно этот расход. затем по мера подготовка документация, по мера проведение конкурс быть вносить уточнение. другой ответ пока, к сожаление, нет. но в конечный итог финансовый обеспечение - это с точка зрение оперативность не самый главный вопрос в настоящий время. мы понимать, что должный давать вы предложение, основываться на какой-то аргумент. быть основываться вот на тот, о который я сказать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, депутат свердлов юрий владимирович.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий николаевич, один из принцип регулирование градостроительный деятельность на территория сочи являться принцип обеспечение единство архитектурно-планировочный организация город. для реализация этот принцип правительство прежде все должно быть определять прилегать к олимпийский объект территория. какой мера принимать, в тот число министерство и корпорация, для реализация этот задача?
козак д. н. в соответствие с олимпийский закон граница прилегать территория утверждаться правительство российский федерация по представление администрация краснодарский край. в настоящий время администрация краснодарский край завершать подготовка обоснование этот граница, и я думать, что мы до конец весна они утвердить.
председательствующий. пожалуйста, депутат сихарулидзе антон тариэльевич.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый семен михайлович, вопрос к вы: какой образ в часть обеспечение отвод земля под строительство олимпийский объект взаимодействовать корпорация и администрация краснодарский край и как быть защищать право собственник? спасибо.
вайншток с. м. какой образ быть решать этот вопрос? согласно закон корпорация осуществлять отбор независимый оценщик, независимый оценщик осуществлять оценка изымать земельный участок и недвижимость на этот земельный участок. после это документ передаваться краснодарский край, который осуществлять работа уже с непосредственный владелец. скоро все, быть определенный разногласие у владелец и оценщик, этот вопрос быть рассматриваться в суд. весь процедура по регламент - до сто семнадцать сутки. мы понимать, что не должный допускать какой-либо напряжение, потому что оценка должный производиться и быть производиться по рыночный стоимость, по рыночный цена. после то как мы получать решение по окончательно сформировывать сумма, краснодарский край отдавать этот материал мы. на основание этот материал мы перечислять деньги краснодарский край, который заканчивать взаимоотношение с собственник и передавать мы земля. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комар фоат фагимович.
климов а. а. климов андрей аркадьевич по карточка комаров. у я вопрос связывать с возможный присутствие иностранный инвестор, поэтому я, наверное, его адресовать сразу два выступать. вот семен михайлович здесь мы в конец так намекать, что быть некий неурегулированный вопрос в связь с возможный участие иностранный инвестор. хотеться бы все-таки подробно об это услышать и уточнять: не потребоваться ли изменение федеральный законодательство и в какой объем, если такой инвестор появляться? и к игорь евгеньевич тоже вопрос. здесь говориться об аэропорт и морской порт. если там предусматривать иностранный инвестиция, то как это повлиять на отношение собственность в этот очень важный стратегический объект? спасибо.
вайншток с. м. я хотеть сразу приносить свой извинение, скоро все, я не совсем четко доводить до ваш внимание следующий мой посыл. я не предполагать какой-то неопределенность с инвестор. я говорить, что мочь возникать какой-то проблема, связывать с привлечение иностранный проектный институт, так как норма западный и наш различаться и возникать сложность с экспертиза, технический экспертиза данные проект. вот в что мы видеть проблема. и здесь необходимый сопряжение технический регламент. над это мы сегодня работать. что касаться возможность участие иностранный инвестор, мы не видеть никакой проблема и не видеть необходимость корректирование законодательство. инвестор мочь быть и зарубежный, и отечественный, мы, конечно, за то, чтобы наш отечественный инвестор составлять большинство, но, учитывать совершенный прозрачность и невозможность какой-то образ влиять на результат, мы должный быть готовый к то, что инвестор мочь быть и зарубежный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка коломейцев.
председательствующий. секундочка, извинять, пожалуйста, светлана евгеньевна, быть еще вопрос министр левитин. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. по аэропорт не планироваться иностранный инвестор. по морской порт мочь быть иностранный инвестор, но только в тот часть объект, который мочь принадлежать инвестор. государство за свой счет быть финансировать строительство объект, который должный принадлежать государство. то быть у мы там быть государственный-частный партнерство.
председательствующий. спасибо. я извиняться перед светлана евгеньевна. включать, пожалуйста, микрофон депутат савицкая.
савицкая с. е. проведение олимпиада, конечно, зависеть не только от состояние сам сочи, но и от состояние весь инфраструктура черноморский побережье. в связь с это у я вопрос. игорь евгеньевич, вы ничто не сказать о реконструкция федеральный трасса москва - новороссийск. быть ли уже проект, в какой он состояние, в какой год быть заканчивать реконструкция трасса вплоть до новороссийск? в связь с это следующий вопрос дмитрий николаевич козак, тоже по новороссийск. это крупный порт, город на черноморский побережье, крупный по экономика, по все. предполагать ли вы целевой финансовый обеспечение социально-экономический развитие именно этот город? он, помимо весь прочее, быть уже строиться как основной база черноморский флот, и в целое по город много социальный проблема. быть ли финансирование не в рамка регион, а именно целевой? хотеться бы, чтобы это быть сделать. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. укладываться, пожалуйста, в минута.
савицкая с. е. сейчас заканчивать, извинять. семен михайлович, сказать,пожалуйста, по ваш мнение, какой министерство виноватый, кто виноватый мэрт или минфин - в то, что в финансовый-экономический обоснование, о который мы говорить, не все предусматривать и что оно быть сделать не полностью, некачественный. это очень важный, то более что быть новый правительство формироваться, и мы должный понимать, кто профессионал, кто нет.
левитин и. е. вопрос по автомобильный дорога. это дорога "дон", вы принимать решение выделять на она дополнительно 70 миллиард рубль, это все учитываться. мы должный заканчивать ее реконструкция в 2010 год, для то чтобы по она можно быть подвозить тот груз, который... у мы быть проект, и мы сейчас уже начинать реконструкция дорога "дон". ее цель заключаться в обход весь крупный город. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. что касаться социально-экономический развитие город сочи, то я уже сказать...
из зал. (не слышно.)
козак д. н. ...и черноморский побережье. по черноморский побережье отдельный специальный программа нет. и вы знать, что у мы это не самый проблемный территория, везде у мы очень много социальный проблема. по новороссийск специальный программа нет, но сегодня администрация краснодарский край вместе с федеральный правительство очень активно работать в план использование самый различный инструмент для социально-экономический развитие этот территория. это прежде все туристский-рекреационный особый зона. обо все, что касаться развитие транспортный инфраструктура, игорь евгеньевич сказать, это быть в программа развитие транспорт. по новороссийск там предусматривать и развитие железный дорога, и развитие морской порт, там весь этот вопрос решаться. краснодарский край предоставлять - я это знать еще по работа в южный федеральный округ - достаточно большой финансовый помощь для решение весь социальный проблема, прежде все в область образование, здравоохранение. они принимать решение исходить из тот приоритет, который считать необходимый реализовывать на территория краснодарский край. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, семен михайлович.
вайншток с. м. сложный вопрос, и я сложно на он отвечать. но, анализировать то, что быть сделать за столь короткий промежуток время, я считать, что говорить сегодня о то, что кто-то виноватый в то, что что-то не учитывать, не стоить бы. дело в то, что то, что сделать за такой короткий промежуток время и в результат что все же россия побеждать в конкурс на определение место проведение олимпийский игра... мочь сказать, что сделать громадный работа, просто громадный и в очень сжатый срок. поэтому говорить о то, что сейчас... я оценивать не браться, просто говорить, что человек весьма и весьма большой работа за очень короткий промежуток время сделать. спасибо.
председательствующий. все отвечать на поставлять вопрос? пожалуйста, тарасюк василий михайлович, ваш вопрос.
тарасюк в. м., фракция лдпр. у я вопрос к игорь евгеньевич и семен михайлович. уважаемый игорь евгеньевич, абхазский сторона не против восстановление железнодорожный сообщение через река ингури, средство быть, и желание с российский сторона тоже быть. тормоз выступать грузинский сторона в процедура финансирование этот объект. как планироваться разрывать этот политический паутина? уважаемый семен михайлович, вы в свой доклад сказать, что мы планировать построить около двести тридцать объект. в мировой практика на планирование отводиться более четыре год, на строительство - два - два с половина год. какой новый технология вы планировать применять, для то чтобы ускорять проектирование и строительство объект и сдавать они в срок для проведение олимпиада?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. спасибо. что касаться абхазский участок железный дорога, действительно, по его реконструкция нет замечание ни у один сторона. быть главный вопрос: где быть граница на этот железный дорога? вот из-за этот вопрос мы не мочь решать вопрос реконструкция. пока мы не определяться, где быть граница грузия, мы не мочь, естественно, начинать выделять средство на реконструкция, даже средство частный компания.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". депутат хованская по карточка грачев. вопрос к семен михайлович вайншток. в продолжение вопрос депутат сихарулидзе, речь идти об изъятие земельный участок. сказать, пожалуйста, в связь с то что требование закон более жесткий по сравнение с обычный режим изъятие земельный участок, быть ли на сегодняшний день обращение в суд, сколько этот обращение, рассматривать ли иск, какой по они принятый решение? и второй вопрос. вообще альтернатива независимый оценка быть какой-то у собственник недвижимость? потому что никакой гарантия нет. хотя я не сомневаться в добросовестность оценщик, вы отбирать, но то не мало должный быть всегда альтернатива у человек - защищать свой право в суд. вот, быть добрый, отвечать на этот вопрос.
вайншток с. м. сейчас хотеть отвечать сразу на два вопрос. первый вопрос (который задавать депутат тарасюк) - о новый технология для то, чтобы в сжатый срок построить весь объект олимпиада. ничто новый мы, к сожаление, не придумывать. единственный, у мы вводить восьмичасовой рабочий день и два выходной. мы работать с восемь до восемь, и у мы два выходной - новый год и 8 марта. новый год уже проходить, вот все ждать 8 март, второй выходной. работать, работать и еще раз работать! (оживление в зал.) что касаться вопрос о земля. ни один иск сегодня пока нет. скоро все, они быть. быть ли возможность у собственник получать альтернативный решение по оценка? конечно же быть. через суд он иметь право востребовать проведение независимый оценка. еще раз повторять, и об это говорить президент: мы настраивать самый решительный образ, чтобы напряжение в этот вопрос не быть, нельзя допускать спекуляция на это, но то, что это должно по рыночный цена выкупаться, на это мы настраивать самый серьезный образ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат паутов виктор николаевич.
апарина а. в. спасибо. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. у я вопрос к дмитрий николаевич: сказать, пожалуйста, только конкретно, не пострадать ли другой регион? я не останавливаться на это - не пострадать ли... какой быть за этот год увеличение финансирование федеральный программа, оказание помощь весь регион? и по вопрос транспорт я обращаться к вы, игорь евгеньевич: а как быть с многострадальный трасса москва - волгоград, мы там недалеко от сочи, с аэропорт? она же в безобразный состояние! если все быть думать только о сочи... а как быть с другой проблема россия в этот год? и учитывать, что сейчас вы слушать весь журналист, я обращаться к вы, семен михайлович: сколько вы еще намерен просить деньги на развитие сочи? и сказать весь россия: а что получать, какой радость весь житель россия получать от то, что зимний олимпиада быть проводить у мы в страна?
председательствующий. пожалуйста, кто?.. сначала дмитрий николаевич. пожалуйста.
козак д. н. что касаться страдание другой регион. мы весь прекрасно понимать, что деньги, потратить в один регион, - это недополученныедоход другой регион. конечно, расход, который сегодня предусматривать, 155 миллиард рубль до 2014 год - это деньги, который можно быть бы потратить, наверное, на что-то другой, но мы с вы принимать такой решение и должный оно, наверное, исполнять. в целое страна точно выигрывать: страна получать первоклассный курорт, в тот число горнолыжный, который у мы сегодня не существовать. это быть дополнительный вклад в развитие экономика наш страна в целое. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, семен михайлович.
вайншток с. м. итак, сколько я предполагать еще просить деньги. я вообще не предполагать просить деньги. сказать дмитрий николаевич в свой выступление достаточно, я считать, емко и понятно, что мы ни один цифра сегодня не давать без государственный экспертиза. вот ровно в рамка государственный проэкспертированный проектно-сметный документация мы должный укладываться, на сто процент только в этот деньги. дополнительный деньги мы просить не должный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, афанасьев елена владимировна... извинять, игорь евгеньевич. пожалуйста.
левитин и. е. по волгоград. в волгоград быть мост, вы он хорошо знать, который строить пятнадцать год. так вот, мы он заканчивать уже в следующий год. в этот год мы, по суть, уже он завершать, а быть пускать в следующий год. волгоград получать достаточно средство для то, чтобы мы вводить этот мост. реконструкция дорога москва - волгоград запланировать на 2010-2015 год. я хотеть, чтобы вы понимать, что деньги, который идти на развитие инфраструктура сочи, на сочи и быть запланировать на 2010-2015 год. быть сдвижка небольшой сумма: мы просить сейчас и быть вы просить с 2009 год сдвигать на 2008-й, для то чтобы мы запускать этот объект. что касаться аэропорт. аэропорт в волгоград мочь быть передавать субъект российский федерация, заявка такой поступать. что касаться аэродромный часть, у мы в план ее реконструкция.
председательствующий. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
тепляков е. н. тепляков по карточка афанасьева. у я вопрос, дмитрий николаевич, к вы. как сочинец, я волновать немножко приземлять вопрос. сказать, пожалуйста, если известно, какой количество, строитель весь вот этот олимпийский объект на сегодняшний день вы готовый поселять? и где они быть кормиться, где они быть проживать? потому что, как мы известно, много семьдесят тысяча должно приезжать строитель, а в самый район адлерский примерно такой же количество житель иметься. это первый вопрос. и второй вопрос, для сочинец опять же. быть ли в город сочи открывать институт повышение квалификация обслуживающий персонал для проведение олимпийский игра? я иметь в вид горничный, сантехник, официант, бармен... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. предполагаться, что в пиковый год, а это 2009-й и 2010-й, около сто восемьдесят тысяча рабочий потребоваться на строительство олимпийский объект. сегодня прорабатываться вместе с администрация город сочи, краснодарский край вопрос о место их возможный размещение. также прорабатываться вопрос обеспечение безопасность и правопорядок на территория город сочи не только в период проведение олимпийский игра, но и в период проведение масштабный строительный работа. мы это прекрасно понимать и помимо вот тот орган, который существовать сегодня в соответствие с закон, создавать специальный межведомственный большой координационный штаб. представитель практически весь федеральный орган исполнительный власть туда входить. и мы весь вопрос, связывать с функционирование город сочи в период строительство, рассматривать и решать, конкретный предложение быть вносить, в тот число и вы. на первый и последний пока заседание этот координационный штаб определять в качество приоритетный задача: вырабатывать алгоритм информирование житель город сочи обо весь мероприятие, массовый мероприятие, который проводиться в город сочи, обо весь неудобство, который, как предполагаться, возникать в связь со строительство объект. я думать, что неудобство, конечно же, быть. мы не должный кривить душа, мы понимать, что такой масштабный стройка быть иметь масса и негативный последствие, но мы постараться они минимизировать весь возможный и доступный мы средство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий николаевич, сегодня, чтобы проводить интенсивный тренировка в особый условие, ну, в частность в условие среднегорье, наш спортсмен зачастую вынужденный выезжать за рубеж, в австрия или еще куда-то, в тот время как в россия быть великолепный место на алтай - семинский перевал, 1760 метр над уровень море. правда, база обветшать за этот год, требоваться некоторый вложение. планироваться ли что-то в этот часть сделать? и вячеслава александрович вопрос. существовать ли, создавать ли на сегодня у мы экспериментальный команда в какой-то вид? ну, насколько я знать, в биатлон быть такой попытка, не очень удачный. что-то планироваться делать в этот план, чтобы выводить наш спортсмен на необходимый уровень к олимпиада?
председательствующий. пожалуйста.
козак д. н. оба вопрос вячеслав александрович, потому что, что касаться тренировочный база, то это как раз федеральный программа "развитие физический культура и спорт...".
председательствующий. пожалуйста.
фетисов в. а. ну, мы знать проблема семинский перевал, она связывать со многий вопрос, и прежде все с инфраструктура и возможность добираться туда в короткий период время. на самый дело мы докладывать на президентский совет о перечень мера по подпрограмма наш федеральный программа под название "результат", в который предусматривать строительство, создание новый центр, в тот число и в среднегорье, для то чтобы спортсмен мочь готовиться. на сегодняшний день в перечень объект для подготовка в условие среднегорье стоять ергак красноярский край, где быть возможность тренироваться, готовиться к соревнование и по зимний вид спорт, и по летний. также мы планировать построить конькобежный стадион в чита, это аналог медео, много 1100 метр, на который мы, в общий, быть тренировать наш спортсмен, готовить они к старт. в это быть наш преимущество перед весь остальной, и это, естественно, давать совершенно другой результат в короткий период время. это то, что касаться подготовка. сегодня в условие нехватка база в среднегорье наш спортсмен иметь возможность готовиться на хороший зарубежный база, в тот число, вы знать, по такой вид спорт, как санный, бобслейный, сегодня иметься возможность тренироваться и выступать на самый хороший база мир. у мы для это быть средство. что касаться экспериментальный команда, мы этот вопрос рассматривать в довольно тесный контакт с федерация и приходить к мнение, что по такой вид спорт, как биатлон, сегодня требоваться создавать экспериментальный команда из число лыжник, не иметь перспектива становиться хороший в мир по свой дисциплина. это решение принимать, со следующий сезон у мы быть работать экспериментальный команда по подготовка лыжник для такой вид спорт, как биатлон.
председательствующий. пожалуйста, соловей вадим георгиевич.
останин н. а. депутат останин по карточка соловьев. вопрос министр региональный развитие. уважаемый дмитрий николаевич, сам идея проведение олимпиада в сочи и первый шаг по реализация этот идея поделить российский общество на два часть. первый часть - это группка чиновник и олигарх (смотреть состав госкорпорация - понимать, кто это), а второй часть - это весь остальной, рядовой сочинец и остальной гражданин россия, который когда-то иметь возможность поправлять свой здоровье в город-курорт сочи. сам сочинец испытывать чувство страх, потому что мочь быть выселять в резервация. что касаться город-курорт, то вы сам сказать, что из двести сорок объект только два объект здравоохранение. сказать, пожалуйста, к 2014 год, к этот год сколько объект здравоохранение оставаться? и нет ли сейчас уже желание перепрофилировать этот объект? и быть ли факт перепрофилирование объект здравоохранение уже сегодня, в 2008 год?
председательствующий. дмитрий николаевич, один минута вы на ответ.
козак д. н. ни один такой факт и предложение по перепрофилирование объект здравоохранение нет. два объект здравоохранение - это в дополнение к то, который существовать. кроме то, я уже сказать, существовать 44-миллиардный программа развитие город сочи, по который бо·льший часть деньги быть направлять на приведение в порядок и реконструкция существующий объект, в тот число здравоохранение.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. далеко мы продолжать вопрос и ответ в рамка "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
быть кворум, мочь работать. уважаемый депутат, мы продолжать процедура вопрос и ответ. и я предоставлять возможность задавать вопрос депутат зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы задавать вопрос вячеслав александрович фетисов как раз по тема, который борис вячеславович озвучивать, - о подготовка спортсмен. в красноярский край работать прекрасный база, спортивный клуб армия, цска ввс. в последний год быть намечать совместный усилие с субъект российский федерация по развитие база. но тот политика, который сейчас проводиться в россия, говорить о то, что необходимый не только сокращать, но и закрывать этот спортивный клуб. подготовка олимпиец, от пятнадцать до двадцать пять спортсмен высокий достижение, мы как раз проводить на этот база, помимо ергак, который упоминать вячеслав александрович. вот готовый база, мы иметь хороший результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. наш политика таков: не закрывать ни один спортивный клуб, ни один спортивный школа. совершенно очевидно, за последний время, наоборот, происходить резкий увеличение количество новый спортивный школа. только по ФЦП и вместе с проект "единый россия" в прошлый год быть вводить двести объект в субъект российский федерация, на база который как раз и открываться новый спортивный клуб и детский спортивный школа. что касаться армейский спорт, то сегодня быть некий волнение, даже и у тот, кто непосредственно руководить армейский спорт. но я казаться, что сегодня ни в кой случай нельзя разрушать этот система, надо поступать так же, как и с "динамо", который в период 90-х год сохранять инфраструктура, самый главное - тренерский кадр и давать наш страна тот спортсмен, который успешно в этот период выступать за наш национальный команда. здесь нужно понимать ведомственный принадлежность, плюс к это сегодня должный быть и региональный ответственность в план развитие вид спорт. что касаться федеральный база, то мы, докладывать президент на совет, сообщать, что закладывать девять федеральный центр, в который быть готовить спортсмен по весь зимний вид спорт, быть закладывать десять школа-интернат. это принцип, который успешно быть реализовывать в советский время, и мы к это сегодня возвращаться, создавать инфраструктура, тренерский кадр соответствующий уровень, система соревнование. мы через этот школа быть воспитывать резерв для наш будущий победа. и также планироваться открывать тридцать региональный центр, где также быть готовить спортсмен, через система соревнование быть отбираться хороший для участие в международный соревнование в национальный команда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я вопрос ко весь четыре уважаемый докладчик, начинать с дмитрий николаевич козак, а кто смочь - потом добавлять. президент параолимпийский комитет владимир лукин ставить вопрос о так называть наследие олимпиада и быть поддерживать президент российский федерация владимир путин. предложение заключаться в то, чтобы сделать сочи образцовый город в наш страна по инфраструктура, обеспечивать полноценный жизнь инвалид и другой человек с ограниченный возможностямиздоровье. вопрос: насколько этот предложение в интерес инвалидовподдержанный, повторять, действующий президент и будущий премьер отражать в бюджет и план олимпийский строительство? спасибо.
козак д. н. во весь программа, проект строительство олимпийский объект и развитие инфраструктура город сочи (это второй программа, который в настоящий время предусматриваться) этот фактор учитываться. в обязательный порядок этот город быть именно такой, как вы говорить, по результат реализация программа.
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". у я вопрос к игорь евгеньевич. игорь евгеньевич, постановление N 991 "о программа строительство олимпийский объект..." минтранс поручать включать двадцать один объект транспортный инфраструктура в ФЦП "модернизация транспортный система россия..." с обеспечение максимальный привлечение средство из внебюджетный источник. то быть речь идти, как я понимать, о частный-государственный партнерство. какой форма частный-государственный партнерство вы собираться использовать? и главное - какой образ для инвестор быть обеспечиваться возврат средство? быть ли весь этот возводить объект платный? просьба отвечать.
левитин и. е. спасибо. дорога платный не быть, и инвестор участвовать в строительство автомобильный дорога не быть. железнодорожный транспорт быть финансироваться за счет компания "российский железный дорога". морской транспорт: только инфраструктура, опорный стенка и средство безопасность за государство, все остальное - бизнес. по аэродром: за мы взлетно-посадочный полоса, за бизнес - аэропорт. средство для возврат инвестор быть обеспечиваться за счет эксплуатация свой имущество, который быть оборудовать на этот наш объект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос жолобов олег владимирович.
жолобов о. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! у я вопрос к олимпийский чемпион фетисов вячеслав александрович, вот он с что связанный. мы сейчас очень много говорить: кубометр, метр, железный дорога, доллар, рубль, другой валюта. но я вы напоминать, что право проведение олимпийский игра получать не страна, а город, и мэр город лондон передавать олимпийский знамя наш мэр - мэр город сочи. но сейчас складываться такой впечатление, что олимпиада проводить чиновник из сочи, а я хотеться бы, чтоб это быть не совсем так. я хотеться бы, чтобы каждый мальчишка в наш страна гордиться, чтобы не быть гордыня только у чиновник, потому что они хорошо проводить олимпиада и никто не схватывать за рука, чтобы каждый мальчишка гордиться то, что в его страна не только быть, но и проходить этот олимпиада. в связь с этот такой вопрос-пожелание. у мы очень мало информация об это. в разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы нужный время заканчивать вопрос? десять секунда добавлять. заканчивать вопрос.
жолобов о. в. что это за олимпиада и что она давать каждый, олимпиада в сочи? спасибо.
фетисов в. а. спасибо, олег владимирович. я думать, что появляться уникальный возможность, во-первых, совершенствовать наш база подготовка спортсмен для участие не только в сочинский олимпиада, но и в последующий олимпийский игра, во весь наш параолимпийский дисциплина. (я вот видеть михаил терентьева, который активно участвовать в продвижение проект.) вы знать, помимо то что мы построить объект, мы сегодня выпадать уникальный возможность вспомнить наш замечательный традиция. все-таки один из главный наш преимущество перед конкурент быть то, что наш страна иметь колоссальный успех в зимний вид спорт, у мы больше, чем у кто-либо, золотой медаль. в этот связь у мы быть возможность - я полностью с это согласный - вспомнить о наш великий спортсмен, имя который вписывать в история мировой спорт, олимпийский движение, закладывать традиция, воспитывать подрастать поколение в дух любовь к свой страна, в дух память о наш громкий победа. я думать, что мы должный серьезно поработать и над решение вопрос, связывать со здоровый образ жизнь. мы связывать и решение социальный проблема, и здоровье нация с развитие спортивный инфраструктура. нужно воспитывать такой отношение к спорт в наш ребенок с самый ранний детство, и здесь нужный кумир. кстати, сегодня в дума десять олимпийский чемпион, великий спортсмен, и они активно заниматься решение проблема спорт. я думать, мы нужно создавать музей наш славный победа. к сожаление, такой музей нет, он быть только на бумага, а экспонат в хранилище. мы уже пятый год этот тема подымать. мы нужный дом спорт, где мы смочь показывать весь мир свой достижение, а наш великий спортсмен смочь принимать свой гость, в тот число и иностранный. это тоже насущный проблема. совершенно согласный, что наследие олимпийский игра - и в будущее в сочи, и то, что, давать мы олимпиада-80, - должно служить российский спорт и в целое благополучие народ в план здоровый образ жизнь, наверное, и воспитание патриотизм. мы связывать это с будущий наш победа по весь направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гудок геннадий владимирович. но я что-то он не видеть.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". по карточка гудков лекарев вера александровна.
председательствующий. да, вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. я обращать внимание представитель правительство: у я три вопрос, и начинать я с семен михайлович вайншток. уважаемый семен михайлович, как обеспечиваться кадровый составлять в строительство олимпийский объект? и насколько быть обеспечивать надежность и безопасность этот строительство, чтобы мы потом не расхлебывать неприятный ситуация до конец день? и быть ли использоваться гастарбайтер, так сказать? это первый вопрос, вы готовиться пока. а к дмитрий николаевич у я вопрос следующий. дмитрий николаевич, вы один из немногий член правительство, кто великолепно знать реальный ситуация в отрасль, и это вызывать заслуженный уважение. вы сам сказать, что очень много социальный проблема в регион. один из очень серьезный проблема являться наркоинтервенция. вот по недавний данные госнаркоконтроль, ежегодно в россия погибать от наркотик свыше сто тысяча человек. как мы понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, стараться укладываться в один минута. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда.
лекарев в. а. я постараться, но у я три вопрос. как минрегион проводить мониторинг в субъект российский федерация и насколько эффективный профилактический составлять? и вопрос к вячеслав александрович. вот вы все задавать вопрос, что быть иметь весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать время завершать вопрос. но я обращаться ко все, у я записываться очень много желающий: пожалуйста, стараться задавать по один вопрос, максимум по два. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. вячеслав александрович, один из очень эффективный возможность - объявлять спортивный бум как альтернатива наркотик, потому что спорт - это естественный лаборатория человеческий возможность, и надо использовать вовлечение молодежь и ребенок в массовый занятие спорт. я бы хотеться услышать ваш план на будущее.
вайншток с. м. касательно заданный вопрос. что значить "обеспечение кадровый состав корпорация"? не совсем понятный вопрос. корпорация призванный обеспечивать привлечение грамотный с инженерный точка зрение и способный осуществлять строительство подрядчик, кроме это, привлекать супервайзерский структура, который должный в круглосуточный режим обеспечивать контроль, так называть технический надзор за строительство, обеспечивать круглосуточный авторский надзор проектный организация при осуществление строительство. относительно привлечение гастарбайтер. скоро все, быть, конечно же, быть гастарбайтер. и в проект организация строительство мы записывать: создание строительный городок, который должный быть со свой улица, освещение, тротуар, водоснабжение, канализация, баня, медицинский пункт, должный быть огораживать с обеспечение пропускной режим с цель недопущение ухудшение криминогенный обстановка в связь с привлечение иностранный рабочий сила, с один сторона. в тот же время должно быть обеспечивать нераспространение криминогенный ситуация, который сегодня уже складываться в сочи, негативный отношение к гастарбайтер. и последний. предприниматься весь необходимый мера, для то чтобы за тот объект, который мы быть построить, не приходиться краснеть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. очень короче. что касаться мониторинг социальный проблема в регион, то такой работа в настоящий время проводиться. она пока не очень совершенный и быть подвергать существенный модернизация. этот работа быть проводиться в рамка оценка результативность работа федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. там существенный место занимать профилактика правонарушение, и в тот число распространение наркомания. по результат быть оценивать работа руководитель федеральный орган исполнительный власть и регион.
фетисов в. а. огромный проблема прозвучать в один вопрос. так исторически складываться в наш страна, что мы не разделять развитие физкультура и спорт на два составлять - спорт высокий достижение и массовый спорт. это всегда быть единый система, мы считать, что в это наш преимущество. и что хотеться бы в этот связь сказать? что касаться спорт высокий достижение, то в общий система быть разрушать. сегодня мы она восстанавливать. вы знать, что проводиться спартакиада школьник, учащийся, вот в этот день проходить первый спартакиада молодежь среди наш хороший юниор по зимний вид спорт, в челябинск проходить ее красочный открытие. сегодня мы получать результат, отдача от спортивный соревнование, видеть серьезный подвижка в план результат, в план рост число регион, участвовать в спартакиадный движение. сегодня мы провожать массовый соревнование, такой, как "лыжня россия" - восемьсот тысяча участник (это предварительный цифра), как "кросс нация" - более миллион участник, "российский азимут" - много двести тысяча. мы возобновлять весь наш брендовый соревнование, такой, как "кожаный мяч", "золотой шайба", "шиповка юный", "веселый дельфин". ирина роднина курировать весь этот проект вместе с "единый россия". это то, что сегодня давать мы массовость. четыре с половина тысяча спортивный школа - мы считать, что это достаточно болезненный вопрос и мы он должный все-таки решать, - должный переходить в система росспорт. судя по спортивный результат, эффективность работа детский спортивный школа, который принадлежать система росспорт, в раз выше, чем тот, который принадлежать минобрнаука. в этот связь я хотеть бы еще раз здесь, в такой высокий собрание, заявлять, что здоровье нация зависеть от развитие школьный спорт, как бы мы ни хотеть что-то иной. и создание, совершенствование развитие спорт в система образование, в общий, должно быть приоритет для весь мы. хотеть пояснять: речь идти о создание спортивный клуб при общеобразовательный школа, который мочь служить также и клуб для тот, кто жить по соседство, клуб по место жительство в тот час, когда это возможный. очень важно налаживать система соревнование по игровой вид спорт, профилирующий вид спорт для развитие физический данные - легкий атлетика, плавание, лыжа (там, где быть снег). но самый главное - это возможность вовлекать молодежь в процесс занятие спорт. это служить соревнование внутри школа, межшкольный соревнование... думать, что суббота и воскресение должный быть день соревнование. тот мера, который принимать в последний время, - увеличение с два до три час в неделя занятие физкультура - ничто не давать: ребенок как не ходить на два час, так с удовольствие не ходить и на три. почему? потому что стандарт устаревать. бревно, брус - это то, что сегодня не привлекать ребенок. в тот же время мы иметь эксперимент во многий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
фетисов в. а. быть эксперимент в регион, результат который свидетельствовать совершенно об обратный: при правильный подход, при создание условие для занятие современный вид спорт ребенок с удовольствие откликаться. а это сегодня единственный профилактика наркомания (о что здесь тоже быть вопрос), правонарушение, но самый главное - этот воспитание местный патриотизм, воспитание тот качество, который нужный сегодня конкурентоспособный человек в рыночный условие. то быть спорт воспитывать качество, необходимый для то, чтобы быть успешный в жизнь. я уже говорить, что если мы, создавать этот система, быть гордиться наш спортсмен, завоевывать золотой медаль, то мы вдвойне быть гордиться ребята и девчонка, который через спорт получать возможность самореализоваться и становиться достойный гражданин наш страна. спасибо.
председательствующий. терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый семен михайлович! здесь уже говориться, что главный наследие олимпийский, параолимпийский игра становиться инновационный модель, который быть формироваться для человек с ограниченный возможность в рамка безбарьерный среда. насколько это отражать в бюджет и план строительство олимпийский объект? какой норма при проектирование вы использовать, использоваться ли российский снип? спасибо.
вайншток с. м. действительно, очень серьезный вопрос вы подымать. я в свой выступление останавливаться на то, что у мы быть большой проблема с адаптация западный норма и правило к наш проектный документация. мы быть ориентироваться на требование западный норма по создание необходимый условие для человек с ограниченный физический возможность и, как я уже говорить, рассматривать вопрос сопряжение наш норма и зарубежный, для то чтобы обеспечивать экспертиза. в это мы видеть основной проблема. что касаться наш снип, то вы должный понимать, что наш снип, работать, уже нет, так что тот технический регламент, который мы сегодня пользоваться, - это как бы вторичный документ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, мы не совсем правильно поступать, не предусматривать участие в сегодняшний "правительственный час" еще и глава краснодарский край и город сочи. поэтому вопрос к дмитрий николаевич. дмитрий николаевич, в какой мера сегодня можно рассчитывать на серьезный работа структура краснодарский край и приниматься ли мера против коррупция в высокий эшелон руководство краснодарский край, поскольку, к сожаление, такой факт уже становиться достояние средство массовый информация? и наконец, не считать ли вы, что необходимо восстанавливать строка федеральный бюджет, по который быть прямой дотация город сочи, как единственный крупный курорт российский федерация? и вопрос также игорь евгеньевич и семен михайлович. как вы полагать, теоретически хотя бы, возможный ли подготовка олимпиада без задействование авиационный, транспортный, морской, железнодорожный сообщение с абхазия... (микрофон отключать.)
председательствующий. буквально десять секунда добавлять.
затулин к. ф. ...ее хозяйственный и рекреационный потенциал? спасибо.
козак д. н. что касаться эффективный работа администрация краснодарский край и город сочи, то период подготовка к участие в конкурс на проведение олимпийский игра показывать, что администрация краснодарский край и администрация город сочи работать достаточно эффективно, активно, энергично, и во многое благодаря их деятельность, благодаря их вклад этот конкурс мы выигрывать. что касаться борьба с коррупция, с воровство, то вы знать, что сегодня на этот тема, что называться, заточить уже практически весь правоохранительный орган. не проходить ни один мероприятие, где они не поручаться бы усиливать контроль за наш работа, работа краснодарский край с точка зрение расходование средство и предотвращение хищение, злоупотребление и коррупция. этот работа сегодня вестись, она быть вестись правоохранительный орган планомерно в рамка тот общий политика, который проводиться руководство наш страна. что касаться отдельный субвенция город сочи, этот вопрос сегодня решаться. я уже говорить, отвечать на один из вопрос, что мы пытаться навещать порядок, определять, в тот число законодательно закреплять, какой-то общий принцип предоставление финансовый помощь регион. в отношение город сочи, я говорить, поступать заявка на сумма около 44 миллиард рубль. мы быть рассматривать этот вопрос. наиболее вероятный вариант реализация этот предложение - это выделение целевой субсидия на развитие общественный инфраструктура город сочи.
левитин и. е. по абхазия я отвечать такой образ. конечно, если бы у мы быть открывать прямой железнодорожный сообщение через абхазский участок железный дорога, мы бы легко быть подвозить груз, особенно инертный, из армения, грузия и абхазия. мы мочь бы задействовать как запасной аэропорт сухуми, который тоже хорошо бы подходить, так сказать, под сочи. а так мы вынуждать задействовать другой аэропорт из-за политический неурегулированность вопрос. если говорить об инфраструктура - да, быть бы задействовать очень важный транспортный инфраструктура на территория абхазия. поэтому это вопрос чисто политический.
председательствующий. весь ответ давать, да? семен михайлович.
вайншток с. м. я думать, что игорь евгеньевич уже отвечать полностью на поставлять вопрос и нет смысл он как-то дополнять.
председательствующий. понятно. депутат бурков александр леонидович. нет. депутат харитонов николай михайлович. я он не видеть, кто-то по его карточка? нет. депутат свищевый дмитрий александрович.
свищевый д. а., фракция лдпр. у я вопрос к семен михайлович. семен михайлович, сказать, каков основной критерий при выбор подрядчик на выполнение проектный работа, строительство, поставка материально-технический ресурс и каков критерий оценка потенциальный подрядчик? и вопрос к вячеслав александрович. вячеслав александрович, сейчас мы действительно весь ощущать подъем спортивный движение по весь страна и усиление позиция на международный арена. построить объект в сочи действительно очень важный, они двести сорок, и я верить, мы с этот справляться, но кто, сказать, пожалуйста, быть управлять они? кадровый вопрос наиболее важный сейчас. кто быть работать, осуществлять сервисный обслуживаниеэтих спортивный сооружение при их дальнейший использование? ведь понятно опыт многий страна в мир об это говорить, - что некоторые из они убыточный, и во многий страна они просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, семен михайлович.
вайншток с. м. мы предстоять отбирать подрядчик и проектировщик. вырабатывать и уже утверждать наблюдательный совет регламент по их выбор. там длинный перечень весь процедура, который предварять выбор подрядчик на выполнение проектирование и на осуществление собственно строительно-монтажный работа. выбор подрядчик осуществляться следующий образ. в два газета - в "российский газета" и в газета "труд" - и на сайт корпорация размещаться информация о торги. в течение месяц получать предложение, вскрывать этот предложение и провожать предквалификационный отбор. к данный подрядчик выезжать комиссия корпорация, который по тот список, который предполагаться, смотреть, какой инженерный сила, обеспеченность техника, оборудование и так далее и опыт возведение уникальный объект. в результат из пятьдесят, сто, тысяча предложение отфильтровываться, допускать, десять, а потом уже среди десять проводиться конкурс и по стоимость, и по другой показатель. это что касаться выбор подрядчик на производство работа. что касаться подрядчик на выполнение проектный работа, то же самый. мы также давать информация, получать предложение. впоследствии мы рассматривать, насколько соответствовать, быть ли лицензия и так далее, и так далее. когда отбираться, допускать, из сто предложение... я надеяться, из сто, к великий сожаление, проектировщик очень и очень мало, а в россия они вообще чрезвычайный дефицит, у мы, к сожаление, с проектный институт происходить, ну, нехороший дело. после то как мы отбирать, проводиться конкурс по цена. что касаться супервайзерский деятельность, такой же процедура - это и сдача экзамен на знание проект, и подтверждение лицензия, и наличие квалифицированный персонал для осуществление аудиторский, контрольный функция, и затем цена. такой образ выбираться подрядчик на этот вид работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свечник петр... а, пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. кадр - этот проблема все известный не только в связь с обслуживание спортивный объект, сооружение, что очень важный, но, наверное, и в связь с тот, кто у мы сегодня тренировать наш спортсмен. этот проблема действительно существовать, и мы с она сталкиваться, реализовать федеральный целевой программа, строй спортивный объект, особенно высокотехнологичный, такой, как крытый каток и бассейн, строительство который требовать особый подготовка. в этот связь открывать новый специальность в наш высокий учебный заведение. я уверенный, тот опыт, который иметь москва, санкт-петербург, другой крупный город, по проведение соревнование давать мы возможность подготовить специалист, для то чтобы они и успешно проводить игра, и потом обслуживать этот объект. что касаться, так скажем, убыточность сегодня такой объект, то я уверенный, что объект, который быть построить в район сочи, не быть убыточный по тот простой причина, что весь они мы сегодня необходимый для тренировочный процесс, для проведение соревнование, и, самый главное, это быть самый современный объект, который быть использоваться не только наш спортсмен, но и спортсмен, который быть, я уверенный, приезжать из ближний, соседний страна. ну и как пример то, насколько сегодня эффективный вообще спортивный индустрия в этот план, приводить челябинск. я быть совсем недавно на открытие спартакиада молодежь в челябинск, и губернатор петр иванович сумин такой интересный факт я приводить: за прошлый год в конькобежный центр, который быть построить на средство челябинский область, зарегистрировать миллион посещение. то быть в течение весь год, так как каток круглогодичный, - миллион посещение. миллион! хотя в полный объем работать детский спортивный школа и предоставляться лед для занятие конькобежный спорт, хоккей, по шорт-трек, фигурный катание, человек стоять по два час в очередь, для то чтобы за деньги покататься на конек. поэтому я думать, что мы надо строить и строить, а не говорить о неэффективность или, так сказать, о неправильный использование средство. спасибо.
председательствующий. банщиков михаил константинович. а фамилия свечников у я почему-то на экран погасать. я понимать так, что...
из зал. это по ошибка...
председательствующий. понятно. я понимать так, что по карточка свечников - обухов. пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. вопрос к семен михайлович. правительство поручать "олимпстрой" выступать заказчик новый генплан сочи, но, на мой взгляд, - и хотеться бы знать ваш мнение - совершенно нереальный срок его разработка: концепция - апрель 2008 год, сам генплан - конец 2008 год. такой спешка, по-моему, только оправдывать существующий растащиловка курортный земля и уничтожение остаток зеленый насаждение в городской черта под прикрытие скорый осуществление олимпийский строительство. согласный ли вы, что нужный более реальный срок с учет большой сложность поставлять задача, а также привлечение к работа над генплан тот, кто иметь реальный опыт этот работа, например, "гипрогор" (москва), роснипиурбанистика (санкт-петербург), сочинский специалист?
вайншток с. м. знать, к сожаление, время у мы отпускать ровно столько, сколько отпускать. единственный, мы мочь утверждать, что весь демократический процедура при осуществление работа по генплан быть соблюдать. и мы постараться, прикладывать весь усилие для то, чтобы не пострадать ни экология, ни человек, проживать в город. наоборот, и строительство автомобильный развязка, и строительство новый мост, и строительство железный дорога до аэропорт, то быть весь этот большой работа мы стараться проводить именно в такой щадить режим, чтобы не затрагивать инфраструктура, зеленый насаждение, не наносить вред экология город. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат волк алексей николаевич. но у я уже пропадать запись. быть вопрос или нет? нет. банщиков михаил константинович.
банщиков м. к., фракция "единый россия". вячеслав александрович, хотеться бы ответ на такой вопрос услышать. конечно, запланировать в сочи большой количество медаль получать и общий первый место, но, я казаться, это неподъемный. в качество хозяин россия иметь право включать в программа олимпиада свой вид спорт, как уже быть в москва в 1980 год, когда по предложение индира ганди советский союз включать женский хоккей на трава, но это не приносить мы ни один медаль, не оставлять никакой надежда. что планироваться сейчас? и хотеться бы, чтобы этот вид спорт входить надолго в программа олимпиада и не быть исключать впоследствии.
фетисов в. а. не знать, кто вы сказать, что это неподъемный тема. мы сегодня должный ориентировать наш спортсмен на самый амбициозный задача и цель. для они делаться все, что необходимо. я еще раз хотеть сказать: у мы самый хороший условие для подготовка спортсмен, у мы самый уникальный в мир система премиальные для спортсмен, у мы отношение к спорт поменяться, я думать, что это чувствовать спортсмен. вы весь смотреть спортивный программа и видеть, какой радость приносить наш успех. конечно, даже во время советский союз мы не завоевывать никогда четырнадцать медаль на зимний олимпийский игра, но мы жить в новый россия, у мы амбициозный задача сегодня во весь направление, поэтому я считать, что вполне мы по сила на олимпиада в 2014 год завоевывать символичный четырнадцать золотой медаль. что касаться новый вид спорт, это целый процедура. я думать, что сегодня многий страна пытаться лоббировать интерес тот вид спорт, который наиболее развитый у они, но это целый процедура. у мы сегодня быть заявка и на хоккей с мяч, традиционно развивать в наш страна и любимый, целый город увлекаться этот вид спорт, в сибирь особенно, на урал. быть предложение включать спортивный ориентирование, где мы сегодня выигрывать практически весь соревнование, а также зимний плавание. наверняка мы весь этот заявка подавать, но не знать, как международный олимпийский комитет прореагировать на это, тут нужно иметь достаточно много лоббистский возможность, так сказать. быть бы хорошо в свой время включать в программа олимпиада в москва самбо, но, пользоваться политический ресурс, мы вдруг включать хоккей на трава в интерес индия, чтобы она мочь участвовать в олимпиада. у мы сегодня другой ситуация, быть делать все возможный, чтобы лоббировать наш вид спорт.
председательствующий. пожалуйста, депутат маслюков юрий дмитриевич. нет. депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". добрый день! у я вопрос к игорь евгеньевич левитин. мы знать, что погода в сочи в зимний период, особенно в горный местность, нестабильный. какой образ система развитие транспортный инфраструктура предусматривать возможность перераспределение транспортный нагрузка между вид транспорт в случай временный невозможность использовать какой-то из они из-за погодный условие либо по какой-то другой причина? спасибо.
левитин и. е. это быть предусматривать в наш заявка. существующий автомобильный дорога к место проведение игра быть иметь автомобильный дорога-дублер, плюс быть еще отдельно железный дорога прямо от олимпийский деревня до место проведение соревнование. то быть, по суть, у мы быть три отдельный дорога, который проходить к место проведение соревнование.
председательствующий. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". семен михайлович, как к один из сильный управленец страна вот такой простой вопрос: к открытие игра успевать?
вайншток с. м. вы знать, я бы отвечать вопрос вы: а у мы быть выбор? у мы нет выбор, мы обрекать на то, чтобы успевать, должный успевать. успевать.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
иванов с. в. иванов по карточка курдюмов. уважаемый дмитрий николаевич, вы знать, краснодарский край - регион с довольно непростой национальный обстановка, межнациональный иметься в вид. вы знать, что в связь с то, что до олимпиада оставаться около шесть год, быть привлекать большой количество, как мы сказать, гастарбайтер. говорить, что это быть рабочий из китай. но, учитывать, что у мы довольно либеральный закон, не получаться ли так, что они, приезжать построить мы этот объект, подавать заявление, через пять год становиться полноправный гражданин российский федерация и такой макар мы в сочи получать маленький шанхай?
козак д. н. во-первых, такой опасность нет. по повод привлечение иностранный рабочий сила быть соответствующий квота, и у мы китайский квота не такой большой, тем более на краснодарский край. во-вторых, сегодня в краснодарский край все-таки, слава бог, нормальный обстановка с точка зрение межнациональный отношение. гастарбайтер получать только вид на жительство, а не гражданство, и такой опасность... кто-то, наверное, оседать, жизнь продолжаться, кто-то жениться, кто-то там находить другой способ решать свой проблема, но я не думать, что сегодня это мочь наносить большой ущерб межнациональный спокойствие и мир в краснодарский край.
председательствующий. у я следующий - гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я думать, что убежденность вячеслав александрович в то, что мы должный занимать первый место в сочи, обоснованный. и если мы не занимать первый место в сочи, то нечего быть и канителиться с этот игра. но вместе с то я думать, что мочь мощно ударять такой проблема, как допинг. и вопрос такой: что делаться и что быть сделать для то, чтобы мы не попадать в допинговый ловушка? речь идти о центр, речь идти не только о москва, но и о сочи, и плюс к это оснащение к 2014 год. это первый вопрос. и второй вопрос - безопасность спортивный объект. то, что у мы происходить в крылатское, когда быть создавать высокий класс дворец и он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. пожалуйста, руслан георгиевич, заканчивать.
гостев р. г. ...проваливаться, говорить о то, что необходимый серьезный внимание уделять безопасность. какой образ этот проблема быть решаться на спортивный объект сочи? спасибо.
фетисов в. а. руслан георгиевич, в ловушка допинг попадать весь мировой спортивный, так сказать, семья. действительно, это колоссальный бизнес, сегодня он уже приближаться к объем наркобизнес. и здесь мы говорить, что это глобальный проблема. поэтому и создавать всемирный антидопинговый агентство, в оно я входить в совет учредитель, возглавлять комиссия спортсмен в этот набирать с каждый год сила международный спортивный орган. действительно, проблема быть не только в россия, но и в америка, и в китай, и в европа. вот на конгресс в мадрид, который проходить в прошлый год, быть принимать ряд серьезный документ, который прежде все позволять создавать единый правило игра для все, чтобы все понимать мера ответственность. идти ужесточение санкция нарушитель, то быть идетувеличение срок дисквалификация с два до четыре год, второй нарушение это пожизненный дисквалификация. в этот направление вестись колоссальный работа, россия являться сегодня один из лидер во весь ее направление. наш лаборатория антидопинговый один из хороший в мир. она проходить ежегодный переаттестация всемирный антидопинговый агентство, и даваться сертификат не только на оборудование, который находиться в этот лаборатория, но и специалист, который работать на этот оборудование. то быть идти двойной контроль в этот направление. государство потратить огромный средство за последний несколько год на закупка самый современный оборудование. мы сегодня готовый исследовать весь проблема, который связанный с допинг. вестись профилактика, ежемесячно проводиться совещание с врач, с массажист, с тот, кто вовлекать в процесс. сегодня вестись работа со спортсмен. они прекрасно понимать мера ответственность. и самый главное, мы сегодня принимать очень серьезный мера по профилактика начинать с юношеский спорт, делать все, чтобы выявлять этот момент, наказывать тот, кто распространять этот зараза. и естественно, это требовать особый усилие, взаимодействие с правоохранительный орган. работа вестись, и надеяться, что, как и во весь мир, мы с этот проблема справляться. все-таки человеческий фактор здесь нельзя сбрасывать со счет при весь при то, что государство сегодня уделять это особый внимание. руководствоваться весь международный стандарт, мы создавать российский антидопинговый организация - это сегодня условие участие в мировой процесс, - который быть включать в себя... в общий, туда быть передавать весь необходимый полномочие, для то чтобы контролировать этот процесс, быть собирать специалист, быть, в общий, вестись работа. и я думать, что это выводить мы на совершенно другой уровень борьба с этот зло. второй вопрос, по безопасность. я думать, что практика, то, что происходить в мир, говорить о то, что, наверное, спортивный объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон в ложа правительство включать.
козак д. н. что касаться вопрос безопасность здание, то вы понимать, что это прежде все ответственность проектировщик, строитель. и быть еще один орган государственный, лицо, который в он работать, нести персональный уголовный ответственность за обеспечение безопасность здание и сооружение, это государственный эксперт. в настоящий время подготовить соответствующий постановление правительство российский федерация, который позволять решать этот вопрос, в тот число и с точка зрение соблюдение наш снип. сегодня предоставлять возможность утверждать специальный технический условие для уникальный объект, а большинство спортивный объект быть являться уникальный, они не подпадать под наш снип, и мы быть при разработка специальный технический условие на проектирование и строительство этот объект придавать первостепенный значение, естественно, вопрос безопасность этот здание. кроме то, хотеть сказать, что до конец год вопрос о безопасность здание и сооружение в российский федерация в целое, так сказать, быть рассматривать вы, мы вносить проект технический регламент по безопасность здание и сооружение. там тоже весь этот требование быть излагать. спасибо.
председательствующий. депутат гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. дмитрий николаевич, я знать, что быть проблема природоохранный и экологический. вот хотеть бы узнавать, насколько они сегодня решать и оставаться ли еще какой-либо проблема, который необходимо решать.
козак д. н. на момент, когда быть подготовить заявочный книга и быть, так сказать, сформулировать весь концепция размещение объект, вы помнить, спор на этот тема быть. весь вопрос с формально-юридический точка зрение решать, в тот число и это касаться судебный процедура по наиболее спорный с экологический точка зрение проблема. состояться суд. быть вступать в сила решение, где законность предпринимать шаг по размещение олимпийский объект и строительство подтверждать в судебный порядок. то не менее мы понимать, что это в политический смысл неокончательный, судебный решение неокончательный, и сегодня некоторый дискуссия продолжаться. вы знать позиция президент российский федерация, и мы быть провожать этот линия. речь идти о то, чтобы сделать все с минимальный, а хорошо без ущерб для природа. размещение объект быть соответствовать требование природоохранный законодательство, прежде все это касаться особо охранять территория. если быть хотя бы минимальный угроза экология, мы прийти к вы с предложение, не пожалеть деньги и быть выполнять дополнительный природоохранный мероприятие. сегодня налаживать нормальный диалог с эколог. мы прислушиваться ко весь их аргумент и быть делать это далеко. сегодня стоять задача перед оргкомитет (здесь дмитрийниколаевич чернышенко присутствовать) разрабатывать экологический стратегия и мы это сделать, - где быть все понятно, экологический безопасность быть обеспечивать при проведение олимпиада. я думать, что при такой политический установка у мы здесь проблема не быть. спасибо.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я вот таймер включать. дмитрий николаевич, предусматривать пятьдесят девять объект отдавать частный инвестор. на часть из они тендер не проводить. если оказываться так, что частный инвестор не прийти, каков здесь быть вариант действие? игорь евгеньевич, все-таки какой приблизительно объем строительный груз предполагаться завозить? я понимать, что все еще подсчитываться, но то не менее, какой это объем и какой вид транспорт предполагаться завозить? семен михайлович, и к вы вопрос. о ваш возможность и способность уже член наш комитет сказать. у я к вы вот такой вопрос: какой главный тормоз на сегодня в ваш работа? и что бы вы хотеть попросить мы, депутат государственный дума, сделать, чтобы посодействовать вы в этот работа? и последний. вопрос к то, кто смочь на он отвечать. а быть ли у мы уверенность в то, что в имеретинский долина можно строить олимпийский объект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
козак д. н. что касаться инвестор. коллега, у мы два возможность: либо привлекать инвестор, либо построить за счет бюджет. если не удаваться привлекать инвестор на период до олимпиада, после ее завершение, если не удаваться убеждать их прежде все в коммерческий привлекательность этот объект, значит, быть строить за счет бюджет. этот объект мы абсолютно необходимый. мы взять на себя обязательство перед международный олимпийский комитет они построить именно в тот вид, с тот параметр, который предусматривать, и мы они быть строить. очень плохо, если мы не удаваться привлекать инвестор. но мы сделать все для то, чтобы и тот пятьдесят девять объект предлагать инвестор, и другой, который быть запроектировать, мы об это договариваться. по завершение разработка проектно-сметный документация, когда быть понятный весь параметр объект и можно быть вывести они какой-то коммерческий составлять на будущее, мы быть предлагать инвестор буквально все, с то чтобы минимизировать расход из федеральный бюджет.
левитин и. е. объем строительный груз (предварительно, конечно) - 100миллионов тонна: 50 процент - железнодорожный транспорт, 50 процент морской и автомобильный транспорт.
председательствующий. лаконично, понятно. пожалуйста, семен михайлович.
вайншток с. м. имеретинский долина - вопрос с инженерный точка зрение действительно чрезвычайно сложный. да, это болото, это наносный грунт за сотня год. мы сейчас пробуривать там более двести скважина глубина 97-98 метр. мы не достигать материнский порода. но это не неразрешимый, это не много, чем инженерный задача. инженерный задача мы уметь решать. непростой, но решать. мы ее решать. спасибо.
председательствующий. все, да? пожалуйста, у мы еще вопрос депутат назаров. и вот давать я сигнал ирина константиновна роднина: у она не срабатывать кнопка запись. поэтому еще два вопрос, и на это заканчивать. пожалуйста, назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". вопрос к вячеслав александрович фетисов. строительство и модернизация спортивный центр для подготовка олимпийский резерв и работа спортивный сборная команда страна - это очень хорошо. но в 2014 год за россия быть выступать уже тот, кто сегодня еще учиться в школа. идти уже третий год со день принятие программа развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год, главный цель который, как быть заявлять, - за десять год увеличивать число россиянин, вовлекать в регулярный занятие физический культура и спорт с 11 процент до 30 как минимум. но для достижение этот цель до 2015 год в страна нужно построить много четыре тысяча спортивный сооружение. с учет то, что программа финансироваться равный доля - 50 процент из федеральный и 50 из региональный бюджет, - не означать ли это, что возведение дополнительный объект в олимпийский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для завершение вопрос. заканчивать!
назаров а. г. ...в олимпийский сочи приводить к снижение темп строительство народный объект в другой регион страна? спасибо.
фетисов в. а. два совершенно разный задача, я думать, один другой только дополнять, а не наоборот. и я думать, что тот объект, который в рамка федеральный программа запланировать на следующий трехлетка, быть построить, это совершенно очевидный. основной объем строительство объект рассчитать на 2010-2015 год. я уверенный, что мы весь этот объект построить, они востребовать, необходимый мы для решение многий задача, как я уже сказать: и для развитие спорт высокий достижение и массовый спорт, и для укрепление здоровье нация, и для решение социальный проблема через спорт. я думать, что весь этот объект мы построить, то более что из субъект сегодня много заявка, чем у мы быть возможность, это совершенно очевидный. и я не думать, что выполнение тот программа, который связывать со строительство спортивный объект в город сочи, какой-то образ мочь отражаться на реализация федеральный целевой программа на период до 2015 год по строительство четыре тысяча спортивный сооружение.
председательствующий. пожалуйста, депутат роднина ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". у я вопрос к семен михайлович. мы обсуждать на совет у президент вопрос о студенческий отряд. вот на я уже выходить много студенческий отряд. какой комиссия быть создавать по отбор студент? и вопрос к вячеславуалександрович. все-таки кто быть отвечать за подготовка спортсмен олимпийский комитет, росспорт или федерация? и вы говорить о то, какой мера наказание быть для спортсмен, применять допинг, а быть ли какой-то форма наказание для тренер, предусматривать ли их ответственность за принятие допинг?
вайншток с. м. по привлечение студенческий отряд, вы мочь себя представлять, сколько я получать предложение. чрезвычайно много! но методология работа с подрядчик предполагать следующий: подрядчик выбирать и уже потом подрядчик определять свой исполнитель работа.
из зал. (не слышно.)
вайншток с. м. не субчик, а тот, кто исполнять его работа, понимать? и он мочь привлекать на неквалифицированный вид работа, нелицензировать вид, строительный отряд. "олимпстрой" даже советовать не мочь, учитывать тот процедура прозрачность, который мы стараться возводить в степень, для то чтобы сделать все насколько возможно прозрачный. если мы даже посоветовать выигрывать подрядчик привлекать вот этот и вот этот сила, это уже мочь быть воспринимать как какой-то лоббирование чей-то интерес. поэтому мы прорабатывать с депутат дума этот вопрос, и мы готовый к следующий: по мера завершение торги по выбор подрядчик сразу передавать они пакет с предложение, поступать в наш адрес, по студенческий отряд. какой-то образ влиять на решение мы не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович. и на это мы заканчивать.
фетисов в. а. ирина константиновна, я со второй, наверное, вопрос начинать. в этот год мы в несколько случай применять санкция к тренер, который быть уличать в то, что способствовать применение допинг. они быть дисквалифицировать и отстранять от работа со спортсмен. я думать, что совершенно очевидно: нужно не только спортсмен наказывать, но и тот, кто способствовать распространение допинг, в тот число тренер. и особенно детский тренер, который мочь быть выявлять. они надо дисквалифицировать и лишать работа по профессия навсегда, скоро все. что касаться более простой вопрос - кто отвечать за подготовка. наверное, ни один министр образование не снимать за неуспешный выступление спортсмен, и ни один президент олимпийский комитет тоже за неуспешный выступление наш команда не снимать с работа. но для то чтобы понятно быть вообще, что на самый дело происходить, сказать. существовать сборная команда страна, спортсмен этот сборная готовиться в регион на средство местный бюджет, так сказать. я мало знать спортсмен, который готовиться на свой деньги или на средство спонсор. спонсор у мы участвовать в спонсирование результат, то быть в премирование и так далее - это почетно, это красиво, - а в подготовка результат, по суть дело, спонсор не участвовать, подготовка - это ответственность государство. итак, спортсмен готовиться в регион. сборная команда - это ответственность росспорт, то быть мы создавать база, мы обеспечивать календарь, медицинский обслуживание, экипировка, оборудование, билет, премиальный, зарплата и так далее, проводить антидопинговый политика. у мы создавать центр спортивный подготовка, где работать весь - массажист, врач, тренер и спортсмен, то быть они находиться в государственный учреждение и там получать заработный плата. мы вместе с федерация после каждый олимпиада провожать анализ выступление и формировать четырехлетний план, так называть концепция подготовка к следующий игра. ежегодно вместе с федерация мы собираться в росспорт, и федерация представлять мы план мероприятие, включая весь тренировочный мероприятие, соревнование, медицинский контроль, все, что связанный с этот процесс. это наш ответственность начинать с юношеский, молодежный и до национальный команда. они также в рамка наш национальный сборный команда, сборная россия, проходить отбор, получать лицензия и планировать выступление на олимпийский игра. то быть на времяпроведение олимпийский игра - зима это два неделя, а лето три неделя сборная команда страна становиться олимпийский сборный команда. а в некоторый случай спортсмен приезжать на олимпийский игра накануне страта, стартовать и на следующий день уезжать, то быть они являться член олимпийский сборная... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение ответ.
фетисов в. а. ...всего один-два день или три неделя, на период игра, а после это возвращаться и становиться член сборная российский федерация. поэтому опять же ответственность - это вещь, я бы сказать, обоюдный. что сегодня делать государство? государство делать все для то, чтобы спортсмен мочь готовиться в современный условие. тренер и спортсмен - это человек, который мы обязанный создавать максимально хороший условие. ну а кто быть отвечать... я думать, не мы судить. на самый дело в этот момент быть непонимание. как таковой олимпийский сборная страна не существовать, и мы не мочь готовить конкретно олимпийский чемпион. это многотрудный процесс, мы должный готовить спортсмен для выступление в состав юношеский сборная, молодежный, потом национальный. поэтому, в общий, процесс таков. ну, ответственный, я думать, находить, но мы готовить сейчас себя не к то, чтобы отвечать, а к то, чтобы вместе с вы радоваться наш победа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура ответ на вопрос, переходить к выступление. вначале выступать представитель, скажем так, один из профильный комитет, поскольку этот тема иметь отношение к целый ряд комитет, но сейчас я предоставлять слово депутат сихарулидзе, который возглавлять комитет по спорт. а далеко выступать представитель депутатский объединение. я просить давать я фамилия желать выступать от фракция. пожалуйста, антон тариэльевич.
сихарулидзе а. т. уважаемый коллега, строительство объект, необходимый для проведение олимпийский игра, и тот титанический усилие, который прилагаться правительство российский федерация, - весь это делаться для то, чтобы проводить самый яркий и незабываемый олимпийский игра за весь история. я быть на три олимпийский игра, мочь сказать один: олимпийский игра - это фантастический спортивный форум, который действительно объединять человек весь земной шар. многие и многий страна бороться за право проведение олимпийский игра. город сочи завоевывать такой право и становиться столица белый олимпиада 2014 год. это победа весь мы и весь россия. я думать, что даже тот факт, что олимпийский игра быть проходить у мы дома, в россия, уже являться импульс для многий мальчишка и девчонка, который прийти в спортивный зал, не говорить уже о тот спортивный интернат и тот спортивный база, который быть построить. мы гордиться то, что олимпийский игра проходить в сочи, в россия в 2014 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф, кто хотеть бы выступать по обсуждать тема? пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. я представлять краснодарский край. слушать доклад господин козак, левитин, вайншток о то, что олимпийский жизнь сильно подорожать после гватемала, вспоминать старинный русский байка: "иван, я медведь поймать". - "тащить он сюда". - "да он не пущать". вот и получаться, что "поймать" олимпиада, а теперь что с этот добыча делать? и мы скромно заявлять, что маленько ошибаться в расчет и даже не знать, во сколько обходиться олимпиада российский налогоплательщик. сми сообщать, что три последний олимпиада, в япония, сша и италия (не самый дешевый страна), обходиться в 6 миллиард доллар. российский правительство обещать мы примерно 12 миллиард доллар расход. глава счетный палата господинстепашин объявлять, что все обходиться налогоплательщик в два раз дорого 24. господин левитин уже сегодня тут с трибуна запрашивать, я посчитать, дополнительно еще миллиард доллар. ясно, что деньги бюджетный. весь разговор о то, что частный инвестор прийти, сейчас уже вызывать сомнение, так как нарастать кризис ликвидность, когда корпорация только в этот год, в 2008-м, должный отдавать 100 миллиард доллар долг, а перезанимать негде, ставить под вопрос и частный финансирование олимпиада. лидер наш фракция и оппозиция геннадий андреевич зюганов так сформулировать наш принципиальный позиция: в результат подготовка колимпиада необходимо комплексно обустраивать два курортный зона сочинский-краснодарский и кавминводский, развивать детский-юношеский спорт, бережно относиться к нужда и проблема сочинец, а не пилить олимпийский бюджет между три олигарх, только тогда в выигрыш быть весь страна в целое и весь северный кавказ. мы обсуждать программа развитие город сочи как горноклиматический курорт, но хотеться напоминать, что сочи - это прежде все бальнеологический и морской курорт. здесь уникальный дар природа - мацест, ничто равный нет в мир, грязь имеретинский долина, минеральный вода. в настоящий время весь этот направление курортология в упадок, в жуткий упадок, многие знать это, кто быть в сочи. будущее сочи как лечебный курорт, основывать на уникальный природный минеральный ресурс, в правительственный план туманно, а горный лыжа в южный субтропики - этот явление узкоспециализированный, кратковременный, сезонный, в отличие от массовый бальнеологический лечение, если мы говорить о здоровье нация. в концепция и в цель государственный программа по развитие город-курорт сочи практически нет этот бальнеологический морской составляющая курорт, весь это сваливать на краснодарский край, и быть большой угроза то, что это быть не реализовать. в настоящий время город сочи поспешно, интенсивно и хаотично застраиваться многоэтажный здание. бездумно разрушать оправдывать себя градостроительный концепция приморский город-сад, не закладывать в действующий генплан. напоминать, что по действующий генплан в сочи должно жить не много двести тысяча человек, который обслуживать курорт, сейчас четыреста тысяча население, много. мы обещать много сто тысяча гастарбайтер, но с учет олимпийский план население должно вырастать до восемьсот тысяча. можно говорить о планировать полный коллапс, ведь приморский зона не в состояние вмещать такой количество житель и гастарбайтер. что, правительство в горный зона быть создавать резервация и платить отселенец - коренной житель "северный" надбавка за проживание в сложный климатический условие? поспешность в осуществление грандиозный олимпийский план приводить к то, что при разработка генплан курорт "красный поляна" как часть курорт сочи оказываться проигнорировать крупный, серьезный экологический проблема. у господин вайншток сложный экологический репутация. к сожаление, она подтверждаться и в сочи. в этот связь шок у сочинский общественность и эколог вызывать заявление господин вайншток о то, что минимум девятнадцать пункт природоохранный законодательство надо изменять для осуществление план строительство олимпийский объект. уважаемый депутат, следовать ли мы давать очередной карт-бланш любитель погреть рука на отторгать земля сочинский национальный парк? угроза застройка уникальный грушевый хребет вилла и усадьба под вид олимпийский строительство очевидный. каков цена этот решение для будущий поколение, для наш страна? и в заключение о более приятный. в день президентский выборы в сочи проходить голосование по символ олимпиада. мы рад, что сочинец выбирать не медведь - символ партия власть, ее кандидат медведев, а дельфин, который, как известно, давно использоваться художник-шаржист для изображение геннадий андреевич зюганов, лидер оппозиция. это еще раз говорить о расти поддержка как лидер оппозиция зюганов, так и предложение и требование кпрф по концепция развитие город сочи. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат драганов, и приготавливаться жириновский от фракция лдпр. пожалуйста, валерий гаврилович, по ведение.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть обращаться к коллега сихарулидзе. вы в свой короткий выступление сказать взрослый человек, как хороший олимпиада вообще, но неужели вы, как председатель комитет, нечего быть сказать о причина ваш беспокойство, если они быть, или член ваш комитет, неужели вы нечего быть, кроме благодарность, сказать правительство, вы не мочь указывать на его проблема и ошибка? ведь вы профильный комитет, советовать вы на будущее более бережно относиться к такой ресурс, который вы обладать. потому что именно профессиональный работа в комитет давать возможность другой депутат другой комитет входить в проблема более глубоко, более широко, более осознанно.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. сколько минута?
председательствующий. пять. у мы регламент, столько записывать в регламент, владимир вольфович.
жириновский в. в. не понимать я выступление депутат драганов. вы в один фракция, договариваться на ваш собрание, кто о что быть здесь говорить. "по ведение" - если нарушать процедура, а вы - по суть. вы не нравиться сихарулидзе - вот идти на каток с он вместе, он показывать, как он уметь кататься. здесь про тюлень говорить и про медведь. оба самый тупой животное, поэтому не надо хвалиться. медведь - самый тупой животное в лес, тюлень - под вода. оба попрошайка, ходить и воровать чужой, контрабанда, жить за чужой счет, никакой польза не приносить. это вы от лдпр, что такой животный мир. хорошо о человек думать. о деньги. деньги огромный количество, господин министр. отдавать ваш объект олимпийский "под ключ". араб готовый давать в два раз много. сколько вы посчитать, 25 миллиард доллар? они 50 давать. хотеть, завтра приводить вы? 50 миллиард сразу в казна российский. а на деньги, выделять из бюджет, давать далеко обустраивать краснодарский край, волгоградский область, ростовский. поэтому не надо здесь говорить про деньги. деньги свободный в европа - триллион доллар. под поставка газ и нефть давать вперед на десяток год сколько хотеть, поэтому не надо здесь говорить, что что-то не хватать. у некоторые ум не хватать. кстати, это последствие советский период: не уметь, не научать, бесхозный быть. и быть другой опасность. рядом у мы грузия. мы сорвать олимпийский игра лето, когда мы за полгода до начало игра вводить войско в афганистан, а здесь мочь спровоцировать, вводить войско для защита абхазия от наступать грузинский армия, как раз под новый год, 2014-й. этот угроза нужно иметь в вид. и никогда бы грузия не уходить из состав ссср, если бы мы вовремя там развивать туристический зона. надо быть не в рустави строить металлургический комбинат, чтобы быть много рабочий для поддержка грузинский коммунист. а вот если бы подсчитывать, сколько турист приезжать на грузинский побережье, подсчитывать, допускать, что они приносить в бюджет 3 миллиард доллар, не в турция ехать бы, а в грузия, они бы никогда от мы не уходить. вот это проблема. поэтому хорошо, что быть олимпийский игра, но не готовиться мы. обычно ведь война давать возможность, стимулировать развитие техника и экономика, но это связанный с гибель человек. здесь все мирный, все хорошо, весь это нужно делать, но делать с такой расчет, чтобы все использовать и далеко. вот вы нужно строить много складской помещение под завоз оборудование. у вы они нет, значит, опять, как при советский власть, очень ценный оборудование быть стоять под дождь и под снег. здесь мы всегда запаздывать - с холодильник и склад. но когда заканчиваться строительство объект, склад убирать не надо, а надо обеспечивать дешевый туризм для бедный гражданин россия, чтобы они мочь за 100 рубль в день отдыхать, как при советский власть за рубль ночевка, и, мочь быть, 100 рубль на питание. вот за 200 рубль приезжать огромный количество студент, пенсионер и так далее. и естественно, надо развивать весь юг. мы построить бам - стоять замерзать дорога: экономически быть необоснованно. мы подымать целинный земля в казахстан - вообще не нужно быть это делать с экономический точка зрение и с геополитический. здесь это уже наш, вроде бы у себя строить и цель благородный - для развитие спорт. но не забывать еще один опасность. мы все говорить: спортсмен, спортсмен... а куда потом уходить часть спортсмен, когда мы они очень много подготовить? их спортивный жизнь заканчиваться в двадцать пять год у кто-то, самый поздний - в тридцать, и потом часть из они уходить в криминальный мир, поэтому такой установка не должно быть: весь спортсмен, все кататься... рука-нога тренировать - голова пустой. а потом чем они заниматься? это тоже нужно иметь в вид. вот такой вещь - проводить самый героический олимпиада... кто нужный этот героизм?! проводить самый выгодный для мы олимпиада, потому, что страна получать для развитие курорт и спорт дополнительный сооружение, а не потому, что там по ведро черный икра они давать, в мех одевать и они золото оставлять у себя. поэтому мало героизм, и надо не только сочи развивать - и геленджик, и анапа, и тамань, и весь край, весь соседний область. и спускать население вниз, спускать. я хотеть бы находить тот чудак, который они называть "гастарбайтер". ну по-русски называть вы: иностранный рабочий. нет, немецкий слово опять! у вы "революция" - немецкий слово... французский. по-русски знать, что такой "революция"? мятеж. кто бы гордиться: "дедушка быть мятежник!"? говорить: "дедушка быть революционер!" так и сейчас: гастарбайтер. по-русски называть: иностранный рабочий. поэтому все можно делать, но нужный эффективный чиновник-управленец. вот у мы быть двадцать два спортсмен-депутат. в 2010 год отправлять они туда, чтобы они там заниматься это по профиль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", депутат шишкарев сергей николаевич. пожалуйста.
шишкарев с. н. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, присутствующий министр! я поддерживать коллега сихарулидзе, он гордость и оптимизм. действительно, мы все с волнение вспоминать тот июльский день, вернее, тот июльский ночь, когда весь страна болеть за наш олимпийский команда, болеть за наш президент. вы помнить, что, наверное, именно выступление путин в гватемала определять исход голосование член мокнуть в польза россия. и вообще, когда идти трансляция этот церемония, рейтинг передача даже побивать рейтинг финал чемпионат мир, несмотря на то что это быть ночь. но вот на один гордость, на один оптимизм - вячеславалександрович фетисов сегодня на весь вопрос так уверенно отвечать, конечно, далеко не уезжать. я хотеть бы напоминать, что фактически оставаться не шесть год, а пять, потому что мы должный весь олимпийский объект предъявлять готовый к эксплуатация, готовый к проведение олимпийский игра, принимать в эксплуатация за год, то быть это зима 2013 год. 2008 год уже идти, а мы слышать, что многий тендер еще не проводить, проектно-сметный документация еще не прорабатывать. и ключевой вопрос, ответ на который мы, наверное, вынуждать уже давать, - это то, что до конец еще не ясно с инженерный точка зрение, как мы быть строить в имеретинский долина. я уверенный, я знать, что ответ быть находить, но то не менее это тоже время, это мочь быть огромный дополнительный затрата. конечно же, мы готовый оказывать всяческий содействие работа ведомство и олимпийский заявочный комитет, но я казаться, у мы не хватать координация. я казаться, семен михайлович, что надо все брать в свой рука. кто-то должный быть - не хотеть произносить слово - крайний, но кто-то должный отвечать за все, за весь комплекс вопрос. я, конечно, как председатель комитет по транспорт, смущать транспортный вопрос. я благодарный игорь евгеньевич: мы с заместитель министр мишарин александр сергеевич на прошлый неделя в рамка уже создавать рабочий группа посещать город сочи, посмотреть весь инфраструктура, проехать и на железнодорожный транспорт, посмотреть будущий фронт выгрузка. но, не вдаваться в деталь, мочь сказать, что с учет лимит время, с учет то, что только на проектирование и строительство два грузовой порт потребоваться не мало два год, мы, еще раз говорить, выходить на предельно сжатый срок по завоз груз, по завоз строительный материал. и наверное, нужно устанавливать где-то, так сказать, отдельный часы, который быть вести обратный отсчет время до момент окончание весь строительный работа, для то чтобы мы все-таки успевать по срок. особый вопрос - выкуп земля. здесь быть противоречие. коллега, вы уж я прощать. дмитрий николаевич говорить о то, что 1 апрель только заканчиваться инвентаризация весь земля и весь объект, который подлежать выкуп. семен михайлович, выступать, говорить о то, что известный уже общий сумма - 82 миллиард, причем называть она до рубль. но вы же еще не говорить с собственник! а если быть создавать судебный прецедент? человек пойти в судебный инстанция, они быть это оспаривать. я бы здесь предлагать вопрос сверхделикатный, и президент неоднократно обращать внимание на то, что мы должный соблюдать интерес собственник: давать объявлять мораторий на этот цифра, давать они не быть называть, не быть будоражить общественность, общественный мнение, пока мы не определяться, не определять четкий и понятный механизм, чтобы это не становиться предмет спекуляция. кстати, насчет спекуляция. я казаться, что мы, наверное, уже в дальнейший быть вынуждать проводить наш заседание в закрытый режим, в тот число и для пресса. объяснять почему. мы стараться сегодня проводить содержательный, конструктивный разговор, но за мы-то следить конкурент. ведь южный корея не останавливать строительство спортивный объект, они как объявлять, что быть проводить олимпиада, так и собираться она проводить. мы не должный давать повод вследствие вот этот рабочий разговор подвергать сомнение наш готовность проводить олимпиада. еще один пожелание. мы слышать выступление с экономический программа уже фактически вновь избранный президент российский федерация: инновация, инвестиция. где они? инвестиция видеть, какой, пока не знать. но где же инновация? если мы тратить такой средство сейчас на олимпиада, то, безусловно, должный подумать и о новый, инновационный подход, в тот число и в развитие транспортный система. и последний. я считать, что фракция "единый россия" должный ход подготовка к олимпиада взять под свой непосредственный партийный контроль. мы должный, наверное, объявлять приоритетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда. пожалуйста, завершать.
шишкарев с. н. и я думать, что вместе со весь заинтересованный ведомство мы, еще раз говорить, не давать возможность подставлять президент, олимпиада проводить, и действительно бо·льший количество медаль на олимпиада завоевывать российский сборная.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"лекарев вера александровна. пожалуйста. я обращаться к правительственный ложа: если потом, после этот выступление, быть желание выступать с заключительный слово, - пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! фракция "справедливый россия" в первый очередь благодарить весь, кто сегодня приходить на "правительственный час", за откровенный, смелый разговор и вскрытие тот проблема и недостаток, который еще можно исправлять. мы выражать серьезный озабоченность срок и качество строительство объект, семен михайлович, и стараться в этот ситуация быть полезный. вы уже обозначать цифра, сказать, что около сто тысяча гастарбайтер все-таки приезжать к мы сюда. но история и практика показывать, что гастарбайтер браться за любой работа - завтра посылать они в роддом принимать роды, они пойти. но, слава бог, там потребовать диплом. здесь же никакой критерий оценка уровень квалификация, уровень профессионализм нет, поэтому вопрос надежность и безопасность возводить олимпийский объект тревожить депутат государственный дума, не только "единый россия", а весь мы. я предлагать бы взять не под партийный контроль, а под парламентский контроль и обеспечивать поддержка, содействие, чтобы возводить объект работать не только в 2014 год, а оставаться для семья, иметь ребенок, чтобы быть город-курорт, город-курорт спортивный назначение, чтобы туда мочь поехать учащийся, студенческий молодежь, чтобы человек привыкать к здоровый образ жизнь. следующий вопрос, вячеслав александрович. вот вы правильно сказать, что старый механизм развитие детский массовый спорт разрушать, новый не создавать. быть единый система, она хорошо работать, и быть мощный противодействие распространение наркомания. сейчас мы все знать, что происходить у мы с наркозависимый, мы даже знать, что у мы в российский федерация пять миллион наркозависимый. к слово сказать, уважаемый депутат, я напоминать, в 2001 год, когда с этот трибуна озвучиваться цифра "один миллион наркозависимый", государственный дума приходить в ужас, сейчас пять миллион, и мы с вы не пугаться. а на самый дело сто тысяча погибать от наркотик ежегодно, это официальный только данные, и пять миллион наркозависимый. это должно натолкнуть мы на мысль, что среди молодежь и ребенок, в общий-то, профилактический работа нет. у мы очень сложно ребенок из необеспеченный, малоимущий семья заниматься спорт, особенно элитный вид, такой, как теннис, например, или тот же хоккей, где нужный соответствующий экипировка. родитель не мочь это потянуть. поэтому, вячеслав александрович, очень большой надежда на вы, ведь подготовка к олимпийский игра давать вы право решать - и вы, пожалуйста, воспользоваться этот право, а мы все вы помогать, - что нужно изменять, чтобы привлекать наш безработный, наш молодежь, студенчество, учиться молодежь, для то чтобы они участвовать в строительство олимпийский объект и активно заниматься физический культура и спорт. я хотеть вы сказать, что, когда в 1980 год проходить московский олимпиада, - кто интересоваться этот тема, тот знать, - повсеместно по весь страна возводиться спортивный объект, вплоть до площадка по место жительство. быть действительно такой спортивный бум, быть модно, престижный заниматься спорт. сейчас у мы все сосредотачивать вокруг сочи. да, конечно, президент на алтарь полагать свой авторитет, когда отвоевывать сочи как олимпийский город, и давать заверение, что ничто не происходить. мы должный это воспользоваться, изменять постановление правительство, вносить законодательный инициатива любой. воспользоваться, парламентский большинство, и мы весь вы поддерживать, если нужно что-то изменять, добавлять средство или еще что-то, - на карта поставлять престиж россия. и самый главное, здесь параллельно можно решать глобальный вопрос повышение качество жизнь россиянин. сегодня действовать положение о спортсооружение 74-го год, где черный по белый написать, что ребенок иметь право заниматься бесплатно. а кто коммерческий структура, частник и даже общественный организация, профсоюзный остальной 50 процент быть возмещать? еще раз хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в "правительственный час", и сказать, что вы мочь рассчитывать на государственный дума, мы быть помогать все, чем только мочь. спасибо.
председательствующий. весь фракция выступать. я обращаться к правительство: кто хотеть бы высказываться в заключение? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. уважаемый депутат, я прежде все хотеть поблагодарить от имя свой коллега и от себя лично за тот интерес, который проявлять парламент к этот проблема. это действительно сегодня национальный проект, который мы должный реализовать. мы должный новый россия продемонстрировать свой возможность и одновременно воспользоваться этот предоставлять возможность, для то чтобы развивать физкультура и спорт, прежде все массовый физкультура и спорт в наш страна, для то чтобы давать новый импульс развитие наш южный регион, наш жемчужина - город сочи и весь черноморский побережье. я хотеть сказать спасибо огромный и тот, кто поддерживать этот идея, и то, кто мы критиковать. это тоже давать мы дополнительный аргумент, для то чтобы делать все по ум, правильно и решать весь тот проблема, который сопутствовать реализация этот национальный проект, достойно и с польза для наш страна. спасибо огромный. я думать, что мы еще не раз быть встречаться. отдельный спасибо хотеть сказать владимир вольфович. если мы все правильно понимать, бюджет на 50 миллиард доллар становиться легко. спасибо вы большой. до новый встреча, весь добрый!
председательствующий. спасибо. на это завершать тот часть повестка день, который связанный с "правительственный час". по ведение, пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, оставаться буквально несколько вопрос, поэтому быть предложение завершать работа без перерыв.
председательствующий. быть другой мнение у депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы надо от гонка уходить, надо работать методично. пять закон первый чтение. может, коллега просто не знать, что в первый чтение надо обсуждать концепция, надо кроме доклад еще вопрос задавать, выступать, то быть пять закон - это не три минута. надо соблюдать кзот и работать по кзот. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат гильмутдинов о продление время работа до завершение порядок работа на сегодняшний день. депутат коломейцев высказываться против этот предложение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в цель обеспечение безопасность жизнь гражданин и усиление борьба с терроризм". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, который быть вносить в государственный дума в 2002 год, предлагаться внесение изменение в часть первый статья 57 уголовный кодекс, предусматривать назначение наказание в вид пожизненный лишение свобода за совершение особо тяжкий преступление против жизнь и иной особо тяжкий преступление, создавать опасность гибель человек или повлечь причинение смерть. кроме то, предлагаться санкция, предусматривать часть второй и третий статья 205, часть второй и третий статья 206, а также статья 211 уголовный кодекс, дополнять альтернативный санкция в вид пожизненный лишение свобода. одновременно для вышеперечисленный состав преступление предполагаться увеличение минимальный размер санкция. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать указанный законопроект, предлагать он отклонять по следующий основание. во-первых, внесение предлагать изменение противоречить положение статья 6 уголовный кодекс, в соответствие с который наказание, применять к лицо, совершать преступление, должно соответствовать характер и степень общественный опасность этот преступление. во-вторых, санкция в соответствие с действующий редакция статья 205 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за совершение террористический акт, уже предусматривать лишение свобода на срок от десять до двадцать год по часть второй статья и на срок от пятнадцать до двадцать год или пожизненный лишение свобода по часть третий. и в-третьих, автор законопроект не учитываться положение уголовный закон о совокупность преступление. на практика значительный часть преступление, предусмотренный статья 205 "террористический акт" уголовный кодекс, совершаться, как правило, в совокупность с преступление, ответственность за который предусматривать статья 206 "захват заложник" и статья 211 "угон судно воздушный или водный транспорт либо железнодорожный подвижной состав", либо совершаться в совокупность с деяние, за который предусматривать ответственность по статья 105, то быть этот умышленный убийство, что в свой очередь уже мочь повлечь назначение суд наказание в вид пожизненный лишение свобода. вотзыв на законопроект также иметься предложение он отклонять отрицательный заключение правительство, а также комитет государственный дума по безопасность. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. поскольку процедура первый чтение, быть ли вопрос? быть вопрос, видеть один рука. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. дмитрий федорович, ну, в наш-то место лишение свобода и двадцать год, по-моему, все равный что пожизненно. я просто не понимать. вот в узбекистан машина переставать закрывать. почему? потому что за угон десять год давать. то быть, мочь быть, все-таки действительно ужесточить до предел санкция и тогда, мочь быть, преступление мало становиться?
вяткин д. ф. сергей владимирович, дело в то, что санкция уже предполагаться вплоть до пожизненный заключение, поэтому предложение, который быть высказывать в законопроект еще в 2002 год, уже реализовывать в положение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, дмитрий федорович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. хотеть бы выступать представитель президент и правительство? нет. я так понимать, что докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в цель обеспечение безопасность жизнь гражданин и усиление борьба с терроризм". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик тот же - дмитрий федорович вяткин, от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также быть вносить достаточно давно - в 2003 год, и тогда в целое он получать положительный отзыв и наш коллега, и орган исполнительный власть. но в 2006 год быть принимать федеральный закон "о противодействие терроризм", одновременно быть вносить соответствующий изменение во многий законодательный акт российский федерация, в тот число в уголовный кодекс, и указанный изменение практически реализовать концептуальный положение предлагать законопроект. законопроект предлагаться внесение изменение в глава 24 уголовный кодекс, в который рассматриваться преступление в сфера общественный безопасность. также предлагаться, как и в предыдущий законопроект, вносить изменение в 205-ю статья уголовный кодекс и в 359-ю. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать указанный законопроект, предлагать он отклонять, так как в настоящий время санкция, который содержаться в уголовный кодекс, фактически уже реализовать положение данный законопроект, поэтому этот предложение уже можно признавать устаревать и излишний. на данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, а также комитет государственный дума по безопасность. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, давать достаточно ясный разъяснение комитет, по какой причина он отклонять данный инициатива. быть ли вопрос к докладчик? нет. дмитрий федорович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что ни представитель правительство, ни представитель президент не настаивать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс в российский федерация" в первый чтение. отрицательный мотивация комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. давать разъяснение депутат коломейцев: депутат гильмутдинов находиться в зал и активно голосовать, работать. на ваш вопрос отвечать. пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 358336-4 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". предлагать данные законопроект изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право самостоятельно осуществлять контроль за качество и безопасность пищевой продукт. в настоящий время организация и проведение государственный надзор и контроль в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт осуществляться специально уполномочивать федеральный орган исполнительный власть. введение в действие федеральный закон N 134-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" значительно сокращать количество плановый проверка контролировать орган до один раз в два-три год и ужесточить правило проведение внеплановый проверка, что приводить к рост нарушение санитарный и ветеринарный законодательство и в конечный итог к снижение качество продукт. по данные контролировать организация роспотребнадзор, предприятие, работать с нарушение, составлять много 80 процент от общий количество проверять. например, только за 2005 год запрещать и снимать с реализация 71 тонна продовольственный сырье и пищевой продукт отечественный производство и 16,4 тонна импортный производство. предлагать данные законопроект изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право самостоятельно осуществлять контроль за качество и безопасность пищевой продукт. по мнение автор законопроект, наличие самостоятельный полномочие по контроль за качество и безопасность пищевой продукт у субъект российский федерация позволять создавать более эффективный система контроль, направлять на защита продовольственный рынок от некачественный и опасный продукция. просить поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко. пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и отмечать следующий. законопроект предлагаться наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие самостоятельно осуществлять контроль за качество и безопасность пищевой продукт. вместе с тот действующий законодательство, а именно пункт 1 статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", организация и проведение государственный контроль и надзор в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт относиться к полномочие российский федерация. в тот же время положение пункт 2 статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", в который вноситься изменение, определять, что орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе не только участвовать совместно с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в мероприятие по осуществление такой контроль и надзор, но и создавать эффективный региональный система контроль, направлять на защита продовольственный рынок от некачественный и опасный продукция, посредством принятие в соответствие с федеральный закон закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация и региональный программа. принятие данный законопроект неизбежно приводить к излишний государственный регулирование деятельность хозяйствовать субъект и дублирование полномочие орган исполнительный власть российский федерация и субъект российский федерация. более то, в случай наделение субъект российский федерация полномочие самостоятельный осуществление контроль за качество и безопасность пищевой продукт у они возникать расходный обязательство, связывать с создание контролировать орган. принятие законопроект приводить к увеличение расходный часть бюджет субъект российский федерация, а также повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку финансовый обеспечение полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, передавать орган исполнительный власть субъект федерация, осуществляться за счет субвенция из федеральный бюджет. предлагать законопроект изменение быть противоречить также пункт 2 статья 263 указанный закон, в который определяться перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. полномочие по осуществление контроль качество и безопасность пищевой продукт в данный перечень не включать. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет государственный дума по охрана здоровье, являться соисполнитель по указывать законопроект, также он не поддерживать. из представлять отзыв пятьдесят пять субъект российский федерация восемь высказываться в поддержка законопроект, двадцать семь субъект оформлять свой отзыв с нарушение и двадцать субъект свой мнение не выражать. по заключение правовой управление аппарат государственный дума предлагать законопроект изменение противоречить действующий законодательство, так как перечень полномочие субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять субъект самостоятельно за счет собственный средство, не содержать полномочие по осуществление контроль за качество и безопасность пищевой продукт. учитывать излагать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять проект федеральный закон N 358336-4 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна, александр николаевич. быть вопрос у депутат. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к содокладчик. вот вы в свой содоклад упоминать о довольно большой, если не сказать подавлять, количество субъект федерация, который присылать положительный заключение на данный законопроект.
председательствующий. нет.
иванов с. в. по-моему, он называть цифра "восемьдесят четыре".
председательствующий. восемь.
иванов с. в. а, восемь.
председательствующий. ладно, это не так важно. пожалуйста, суть вопрос, сергей владимирович.
иванов с. в. в принцип да... раз законопроект все-таки родиться, то неужели вы думать, что его автор не знать о то, что предстоять дополнительный расход, что это накладывать определенный обязательство? для что, как вы казаться, этот законопроект быть вообще инициировать?
ищенко а. н. спасибо. это, наверное, не ко я вопрос, я констатировать то, что быть. в пояснительный записка автор указывать, что не потребоваться дополнительный финансирование и не потребоваться внесение изменение в другой законодательный акт. поэтому я в свой доклад подробно сказать, какой противоречие с действовать законодательство содержаться в законопроект. инициатор данный законопроект конкретно ставить вопрос, чтобы весь полномочие передавать в субъект российский федерация, что практически сделать невозможный по сегодняшний законодательство.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр николаевич, у вы на ставрополье в прошлый год отравлять пятьсот, если не ошибаться, детишки в четыре регион, в день выборы отравлять сто пятьдесят ребенок. кто отвечать хоть за один отравление? это происходить, с мой точка зрение, потому, что у мы ответственный много, а крайний нет. с мой точка зрение, надо поддерживать инициатива. это мой вопрос. и замечание. вы сказать, что двадцать семь субъект что-то там... они поддерживать или не поддерживать? хотя бы несвоевременный поддерживать или нет? я не совсем понимать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо, николай васильевич. что касаться ставрополье, вы правильно сказать, да, быть этот случай. но предлагать законопроект, я еще раз повторять, ничто не конкретизировать, он только предлагать передавать весь функция субъект, что сегодня сделать невозможно, потому что, я повторять, это противоречить весь закон, который я перечислять в свой доклад. то, что быть дублирование и что нельзя разделять в этот смысл федеральный орган и орган исполнительный власть субъект российский федерация, - это однозначно. почитать заключение комитет, там все ясно написать. что касаться называть я двадцать семь субъект, который представлять свой отзыв, то они представлять они с нарушение и они нельзя быть принимать во внимание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. ответ давать, если быть необходимость уточнять... пожалуйста, депутат локоть. и потом депутат таранин.
локоть а. е. уважаемый александр николаевич, хорошо, если бы отравление быть только на ставрополье, как вы говорить. а вообще говорить...
председательствующий. да чего же хороший?!
локоть а. е. да, ничто хороший, конечно. но, вообще говорить, такой случай становиться массовый явление, к сожаление. сейчас мы подходить к лето, к сезон отдых, когда ребятишки поехать в лагерь, и опять начинаться тот же самый - опять отравление, опять разборка. это говорить о то, что существующий система контроль неэффективный, она не справляться со свой задача. а вы говорить не по существо, вы, я не знать... вы позиция комитет выражать такой образ, что, мол, противоречить законодательство... предлагать другой система. мой вопрос следующий. какой нормативный акт сегодня руководствоваться орган контроль при решение данный проблема? гост, регламент или другой...
председательствующий. понятный вопрос.
ищенко а. н. анатолий евгеньевич, мы обсуждать законопроект. вы правый, что нужно усиливать контроль, нужно работать над этот проблема, масса отравление и так далее. но мы говорить сегодня о конкретный законопроект, в он предлагаться один изменять в закон: слово "в тот число" добавлять. то быть инициатор предлагать отдавать все субъект. никто не против, если вы вносить свой законодательный инициатива, предлагать все то, о что вы сейчас говорить. комитет готовый она рассматривать. но в такой вид законопроект мы не мочь рассматривать и давать на он положительный заключение. я в доклад уже свой мнение и мнение комитет выражать, поэтому повторяться не быть. если быть инициатива, давать она рассматривать в другой порядок, в другой последовательность, не нарушать законодательство, который сегодня действовать в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович таранин.
таранин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, судя по все, данный законопроект быть отклонять в первый чтение, но проблема, который здесь подниматься, очень важный. важность их заключаться в то, что только в москва поступать ежедневно 30 тысяча тонна продовольствие, и вот на этот 30 тысяча тонна продовольствие - вот вдумываться! - иметься всего четыре дипломированный специалист, который уполномочивать осуществлять этот контроль. вопрос: что мочь проконтролировать этот четыре человек из 30 тысяча тонна продукция? тысячный доля! поэтому, наверное, быть аргумент сегодня отклонять, но я просить бы поручать агропромышленный комитет разрабатывать в течение два-три месяц новый законопроект с учет тот замечание, который здесь быть высказывать, и вынести он на обсуждение.
председательствующий. виктор иванович, я думать, что мы какой-то специальный поручение давать не мочь, для это нужный другой процедура, но понятно, что ваш озабоченность слышать и представитель комитет, стоять на трибуна, и он, видимо, тоже об это сказать, и представитель аграрный комитет. вот я видеть, первый заместитель председатель комитет в зал, он слышать ваш озабоченность. никто не оспаривать важность этот тема, но и правый докладчик, который говорить о то, что мы обсуждать конкретный законопроект с его юридический техника. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. виктор иванович, кстати, подходить ко я, и я он сказать, что быть у он коллега, быть специалист и мы готовый рассматривать в комитет, проводить "круглый стол", парламентский слушание по этот вопрос, пожалуйста. вопрос очень актуальный, и нет возражение против то, чтобы инициативный группа собираться и предлагать новый законопроект. комитет готовый рассматривать и выносить он на обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, присаживаться. обсуждение состояться. желающий выступать, пожалуйста. сергей владимирович иванов, много рука я не видеть. подводить черта: один выступление. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, вот сейчас последний выступать задавать вопрос, сказать, что на москва четыре дипломированный специалист. а где они в регион? быть ли там база для то, чтобы весь это проверять, контролировать и так далее? вы знать, по большой счет, весь нарушение в пищевой цепочка складываться именно на последний этап, на этап хранение, когда нарушаться условие хранение, и потом этот продукт попадать к человек. вот тогда и происходить весь этот отравление и весь остальное. и вот этот попытка я очень сильно напоминать... у мы тоже быть подобный попытка местный самоуправление взять все в свой рука. это попытка создавать еще один контролировать орган, который быть ходить и, извинять, собирать маржа с предприниматель.
здесь не местный самоуправление надо отдавать весь это на откуп, а именно народный контроль. потому что приходить вот этот проверять орган, они тут же давать продуктовый пакет в вид колбаса, шампанское и еще там что-то, и они, довольный, уходить, писать, что все хорошо, все нормальный. и в тот же самый время на прилавок лежать тухлый колбаса, яйцо, из который уже цыпленок чуть ли не выводиться, и весь остальное. вот об это надо думать!
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". комитет против.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять.
уважаемый депутат, я подсказывать, что по следующий пункт, пункт 11, у мы отсутствовать докладчик. поэтому мы согласно наш регламент фиксировать отсутствие докладчик, что означать, что в следующий раз, если докладчик быть отсутствовать, мы смочь рассматривать законопроект в его отсутствие.
и переходить к последний вопрос порядок работа. это пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор алексеевич казаков. он просить включать он микрофон на рабочий место.
казак в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект (статья 1) предлагаться дополнять часть 1 статья 51 водный кодекс российский федерация положение, в соответствие с который перечень водный объект рыбохозяйственный назначение устанавливаться правительство российский федерация. данный изменение не соответствовать действующий норма часть 1 статья 51 водный кодекс российский федерация, согласно который использование водный объект для цель рыболовство осуществляться в соответствие с законодательство о водный биоресурсы. при это в законопроект не содержаться предложение о внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
в статья 1 законопроект предлагаться также устанавливать, что в предел водоохранный зона запрещаться осуществление строительство и реконструкция здание и другой объект без заключение государственный экологический экспертиза. однако этот изменение так же, как и представлять в статья 2 и 3 законопроект изменение в часть необходимость наличие положительный санитарный-эпидемиологический заключение при утверждение проектный документация объект строительство и ряд другой объект, не соответствовать часть 5 и 6 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация. кроме то, предлагать в статья 3 законопроект расширение перечень объект, в отношение который требоваться выдача санитарный-эпидемиологический заключение на проектный документация для проведение государственный экспертиза, мочь потребовать увеличение численность государственный служащий роспотребнадзор. учитывать излагать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. виктор алексеевич, спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пожалуйста, виктор алексеевич казак.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть просьба профильный комитет поставлять рассмотрение вопрос, который мы не рассматривать в связь с отсутствие докладчик, на пятница. нет возражение? нет. уважаемый депутат, мы рассматривать весь повестка день. у мы быть один протокольный поручение, который я передавать, этот протокольный поручение, подготовить депутат таранин. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. тогда быть считать, что оно принимать. уважаемый депутат, спасибо за работа. до пятница!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. включать микрофон для объявление депутат козловский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не нарушать. мы ничто никогда не нарушать. пожалуйста, депутат козловский.
козловский а. а. коллега, я напоминать: просьба к тот, кто записываться в группа дружба с парламент польша, монголия, страна средний восток и сирийский арабский республика, собираться около трибуна на несколько минута. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, до свидание! 
