03 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 3 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать четыре депутат записываться. пожалуйста, депутат стародубцев василий александрович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. по карточка стародубцев - коломейцев. уважаемый борис вячеславович, в среда государственный дума наносить публичный оскорбление министр финансы российский федерация вице-премьер алексей кудрин. в нарушение регламент обманный путь депутат быть вводить в заблуждение то, что он якобы занятый на совещание. он вместо то, чтобы отчитываться перед депутат, выступать на конференция, проводить газета "ведомость". считать, что вы необходимо поручать проводить служебный расследование: кто, по какой мотив и почему наносить оскорбление государственный дума. в любой нормальный страна министр на следующий же день быть бы отправлять в отставка. второй. просить исключать из повестка пункт 12 и 13, как противоречить статья 104 конституция и подавать с нарушение статья 105 регламент. и третий. просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! несмотря на то что страна отмечать трагический годовщина и в оренбургский область траур, я то не менее хотеть поздравлять весь работник образование, кто быть у мы в государственный дума, и в аппарат, и среди депутат, с наступать действительно общенародный праздник - день учитель. я хотеть приглашать все на очередной родительский слушание,который 7-го число в 11 час в зал 830 провожать движение "образование для все". и позволять себя напоминать вы строка омар хайям в перевод шалва амонашвили, они звучать так: "пока на школа не назначать цена, просить у власть хлеб она должный. наверно, школа плохо власть учить, коль милостыня жить принуждать". я надеяться, что вы не забывать это и поддерживать наш поправка в защита образование и учитель 17 октябрь при обсуждение бюджет во второй чтение. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка паутов - депутат плетнев. уважаемый коллега, вы, наверное, так же как и я, потрясать событие, который происходить в оренбургский область в школа. это не случайный, и это не просто чп: такой возможно в очень многий школа, потому что на протяжение последний уже двадцать год у мы страна готовиться к то, чтобы закрывать школа, а кое-какой отремонтировать и оставлять. но много все я возмущать то, что сегодня говорить эксперт: оказываться, пятьдесят год назад плохо построить. пятьдесят год назад! я стыдно весь это слушать! поэтому я поддерживать олег николаевич смолин по повод поправка к наш бюджет. и еще просить бы... фурсенко приглашать сюда бесполезно: у он все замечательный и все прекрасный. я хотеться бы, чтобы на один из "правительственный час" к мы приходить сам премьер-министр, чтобы поговорить о то, что вообще происходить в образование.
председательствующий. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". благодарить, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить все, кто записываться или хотеть бы еще записываться в группа по связь с парламент южный осетия и абхазия, собираться сегодня в 12 час (в первый перерыв) у центральный трибуна.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 20 повестка предлагаться замена докладчик: вместо вяткин дмитрий федорович быть докладывать груздев владимир сергеевич.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. я поддерживать предложение коломейцев николай васильевич исключать сегодня пункт 12 и 13 из повестка день, перенести их обсуждение. но, борис вячеславович, если этот вопрос оставаться, - а я напоминать, что это вопрос о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация и о центральный банк российский федерация, касаться срочный мера по стабилизация финансовый система российский федерация, - предлагать, учитывать они значимость, организовывать прямой транслирование по телевидение, чтобы гражданин россия выслушивать разный точка зрение. то самый мы быть выполнять решение правительство о ликвидация финансовый безграмотность. пусть слушать, что это за закон и что они давать простой гражданин. спасибо.
председательствующий. шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! со ссылка на управление внутренний дело свердловский область средство массовый информация сообщать, что за восемь месяц текущий год на средний урал зарегистрировать двести восемьдесят девять факт развратный действие в отношение ребенок. по сравнение с тот же период прошлый год количество такой преступление увеличиваться на 50 процент. по данные правоохранительный орган, подобный тенденция характерный не только для средний урал. серьезный обеспокоенность вызывать и тот факт, что в страна все часто регистрироваться случай детоубийство. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность, по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера по профилактика данный преступление, обеспечение безопасность ребенок и подросток, реабилитация лицо, пострадавший от насильственный действие. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 5 июнь прошлый год федеральный закон N 87-фз прокуратура быть лишенный важный полномочие по осуществление надзор за предварительный следствие, что фактически приводить к резкий снижение гарантия право и интерес личность и к правовой нигилизм в страна в целое. в настоящий время указание прокурор по устранение нарушение законность не являться обязательный для следствие. прокурор не вправе возбуждать уголовный дело по материал прокурорский проверка, он не вправе осуществлять расследование по уголовный дело в отношение спецсубъект - судья, следователь, прокурор. нарушение баланс между следствие и прокурорский надзор неизбежно приводить к произвол и злоупотребление в уголовно-процессуальный сфера. на парламентский слушание, который проходить этот лето, быть приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. вопрос формулировать, татьяна николаевна.
москальков т. н. просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ускорять рассмотрение поправка к законопроект N12297-5, который позволять восстанавливать прокурорский надзор. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, два вопрос. первый - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. аргументация приводить, когда быть обсуждать. и второй. обращаться лично к вы. передо я лежать газета "союзный вече", орган парламентский собрание союз беларусь и россия, в который некий александр шаравин публиковать огромный статья "урок великий октябрь". он брать на себя смелость заявлять, что съезд народный депутат в 93-м год стремиться быть коллективный диктатор, он брать на себя смелость заявлять, что гражданин-патриот малый кровь свергать тот режим. то быть статья чудовищно клеветнический. если бы она быть опубликовывать в какой-то из российский газета, я бы не выступать - мало ли какой бывать публикация, но это орган два государство, это парламентский собрание. в конец конец, быть решение конституционный суд о событие 1993 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста. вы первый вопрос тоже сформулировать, валентин степанович.
романов в. с. хорошо. первый вопрос звучать так: о нарушение закон и этика в ход выборы в городской дума в город сызрань самарский область, выборы назначать на 12 октябрь. более подробный аргументация я потом приводить.
председательствующий. да когда потом-то?
романов в. с. хорошо, тогда сейчас приводить. помощник депутат государственный дума бегол, зарегистрировать кандидат в депутат городской дума, быть помещать с сердечный приступ в городской больница, и там на он быть оказывать наглый давление, он вынуждать написать заявление о снятие с выборы, потом к он неоднократно являться разный представитель... там возмутительный вещь происходить! я разговаривать с прокурор область. депутат лескин обращаться в министерство здравоохранение с просьба, чтобы кандидат, лежать в больница в тяжелый состояние, переводить в другой город. вот я и хотеть, чтобы комитет по конституционный законодательство разбираться, что происходить в город сызрань.
председательствующий. понятно. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я еще раз просить давать все одинаковый время - один минута. не мочь депутат выступать - в следующий раз выступать. иначе мы нарушать баланс, вот здесь начинаться нарушение баланс. и вот тот замечание, который делать депутат, увязываться с решение верховный суд, который полностью реабилитировать царский семья. это мы должный быть сделать, государственный дума, ибо депутат царский государственный дума повинный в то, что царь отрекаться от престол и быть расстреливать тот чудовищный власть, о который здесь сегодня вспоминать некоторый депутат. то быть ни в что не виноватый царский семья. теперь нужно далеко давать оценка октябрьский переворот как страшный преступление XX век и весь последующий событие, связанный со сталинский режим и так далее, который наносить огромный ущерб наш государство. это иметь большой значение, и поэтому от имя весь фракция мы благодарный судебный инстанция, высокий судебный инстанция страна за полный реабилитация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, во-первых, фракция лдпр присоединяться к олег николаевич смолин и поздравлять весь учитель с их профессиональный праздник, который они быть отмечать в этот воскресение. и поэтому больший просьба, борис вячеславович, все-таки разбираться с принятие протокольный поручение. на прошлый заседание олег николаевич давать правильный со весь точка зрение протокольный поручение, и в качество помощь даже олег викторович подписываться под его депутатский запрос. ну так нельзя! мы обсуждать бюджет, он просить сделать запрос, чтобы узнавать, сколько и какой вуз предполагаться сокращать. если мы так далеко быть продолжать и говорить, что это не соответствовать статья 60, то можно вообще не давать протокольный поручение. они даваться выборочно, как бог на душа полагать?.. непонятно абсолютно! так дело далеко продолжаться не мочь. а если мы принимать это, то это быть наш хороший подарок учитель. просить записывать я и владимир вольфович на "час заявление".
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать абсолютно уместный почтить минута молчание весь убиенный с тот и с другой сторона 3-4 октябрь 1993 год. в этот зал находиться депутат тот созыв - народный депутат рсфср, они в разный политический фракция, но прекрасно понимать, что сделать событие 3-4 октябрь 1993 год. поэтому я предлагать для консолидация наш общество, государственный дума почтить минута молчание весь убиенный с тот и с другой сторона.
председательствующий. уважаемый коллега, уже пятнадцать год проходить с тот пора, давать относиться политкорректный к тот событие. мы весь необходимый шаг делать тогда, я иметь в вид депутат государственный дума, сегодня мы понимать, что быть такой дата, но политкорректный быть просто заслушивать ваш выступление, николай михайлович, и, соответственно, каждый из депутат поступать так, как он считать нужный. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". добрый утро, борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить член депутатский группа "авиация и космонавтика" (я думать, мы как-то разделять центр зал) тоже в 12 час собираться у центральный трибуна для маленький организационный собрание. спасибо.
председательствующий. спасибо. мукабенов марина алексеевна, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, трагический событие, в результат который погибать или получать травма различный степень тяжесть учащийся средний школа в поселок беляевка оренбургский область, требовать от соответствующий орган конкретный решительный действие. нетерпимый факт, когда ремонтный работа проводиться одновременно с занятие, что ставить под угроза жизнь и здоровье учащийся. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о то, какой мера быть предпринимать в субъект российский федерация по подготовка школа к учебный год. о результат рассмотрение просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат партия власть, я только что побывать в кемеровский область, где 12 октябрь состояться выборы в облсовет. об использование должностной положение в предвыборный кампания член ваш партия - кандидат в депутат нет смысл говорить, поскольку это становиться норма. но использование самый низкопробныхспособ для обливание грязь кандидат оппозиционный партия изобретение кузбасский член ваш партия. во весь средство массовый информация, включая телевидение, склоняться кандидат в депутат от кпрф с грузинский фамилия дмитрий кочадзе. он русский, фамилия от отчим. кочадзе - грузин, так сообщаться в программа "вести-кузбасс". областной чиновник в интервью "комсомольский правда" заявлять, что кочадзе рождаться и вырастать в грузия. якобы от имя кочадзе распространяться по кузбасс листовка, где сказать, что саакашвили - великий политик, истинный патриот, а россия развязывать война и так далее. подавать он жалоба в облизбирком не рассматриваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать обращение коллега коломейцев по повод довольно скандальный ситуация с выступление, вернее, с невыступление министр финансы. быть статья 43 в наш федеральный закон о проявление неуважение к депутат государственный дума. я просить рассматривать, борис вячеславович, это как мой заявление о то, чтобы возбуждать этот процедура, обсуждать в комитет по регламент и коллективно обращаться к государственный дума по повод реализация этот статья. предполагаться административный ответственность за явный пренебрежение к федеральный собрание, к то, что устанавливать нынешний федеральный закон, положение и правило. поэтому просить обсуждать этот вопрос, давать соответствующий поручение. и также просить записывать я на "час заявление" после владимир вольфович и господин иванова. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. здесь звучать протокольный поручение по школа в оренбургский область. наверное, они нужно адресовать, скоро все, комитет по строительство. строить не уметь, и строить при советский власть, тогда уже воровать цемент, стройматериал, вот она и рухнуть сорок пять год спустя. вы история должный знать, дело... не важно, быть школьник в школа, не быть, они мочь и лето находиться там. плохо строить! воровать с 17-го год. как царь убивать, так до сей пора воровать, вот школа этот и рушиться. поэтому не власть виноватый, а строитель. у мы быть комитет по строительство: товарищ хесин, вот вы должный быть весь этот протокольный поручение, разбираться с оренбургский строитель 62-го год.
председательствующий. ясно. лекарев вера александровна, пожалуйста, по ведение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просто хотеть давать информация по вопрос об отсутствие министр финансы. не потому, что я выступать адвокат, а потому, что хотеть ради справедливость вы сообщать, что в среда, когда министр должный быть быть на "правительственный час", состояться расширять заседание правительство российский федерация, с 14 часы до 17.15. владимир владимирович путин постоянно приглашать к себя алексей леонидович, и вопрос повестка день требовать его присутствие на заседание правительство. то, что он давать пресс-конференция после заседание, расширенный заседание правительство, наверное, и возмущать коллега-депутат. и я хотеть добавлять, что, если мы хотеть просто кудрин здесь видеть, это один вопрос, а если мы хотеть услышать информация о то, как преодолеваться финансовый кризис в очень непростой ситуация, это другой. и поэтому предлагать на 29 октябрь все же приглашать министр финансы - заместитель председатель правительство сюда с информация для депутат по тема, который мы уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вообще-то, лекарев выступать не по ведение. а на сайт "ведомость" быть характеристика: в 11.00 конференция министр кудрин, а не после 14-ти.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, депутат завершать выступление по тема, с который мы начинать обсуждение проект порядок работа. как раз коломейцев николай васильевич и высказывать этот предложение. я думать, что устный поручение я давать аршба отари ионович просто посмотреть, что и как, подготовить информация, и далеко мы соответственно принимать решение. теперь конкретно по порядок работа. предлагать коломейцев исключать пункт 12 и 13 порядок работа. ну, этот вопрос идти по линия комитет по финансовый рынок, поэтому я хотеть бы послушать резник владислав матусович. пожалуйста, ваш позиция.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, если следовать логика николай васильевич коломейцев, то... этот логика являться такой же, какой быть у большевик во время первый мировой война, то быть желание поражение свой страна. этот закон мы абсолютно необходимый, потому что они стабилизировать наш финансовый система, поэтому исключать они нельзя, они, наоборот, надо принимать, и принимать быстро. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вы напоминать, что в америка, порождать финансовый кризис, в который кудрин мы втягивать, на самый дело обсуждаться предложение президент уже два неделя. у мы же в нарушение статья 104 конституция, статья 105 регламент... открывать, здесь есть необходимый перечень документ. я хотеть бы посмотреть заключение правительство - 50 миллиард доллар по карман свой товарищ без залог раздавать! я хотеть бы посмотреть заключение комиссия по борьба с коррупция при принятие закон коррупционный план. я хотеть бы посмотреть, вообще-то, как у мы выполняться регламент. у мы конституция российский федерация в часть законодательный инициатива грубый образ внесение этот закон нарушаться. у мы вчера не министр финансы, подчеркивать, не председатель правительство, а четыре депутат, который хорошо они знать ситуация, приходить в голова мысль вносить закон! вы они почитать, что там за закон, - я более циничный закон не видеть. они из два статья, из шесть статья. там написать: свой товарищ раздавать без залог 50 миллиард доллар. ничего себе предложение! поэтому я считать, что этот закон должный быть возвращать без рассмотрение как вносить с нарушение статья 105 регламент.
председательствующий. логинов андрей викторович, просьба прокомментировать. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, если комментировать ситуация, связывать с рассмотрение сегодня два законопроект, направлять на стабилизация финансовый система российский федерация, то я хотеть напоминать, что они вносить действительно депутат фракция "единый россия" в соответствие с заявление председатель правительство российский федерация о необходимость именно такой мера, который отражать в данный законопроект, направлять на стабилизация ситуация. поэтому я считать, что никакой основание для обвинение у коллега коломейцев не существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат коломейцев николай васильевич не рассматривать сегодня пункт 12 и 13. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа. смолин олег николаевичзаслушивать его позиция. спасибо. плетнев тамара васильевна - также позиция мы выслушивать. козловский александр александрович - информация по повод группа по связь с парламент южный осетия и абхазия. назаров андрей геннадьевич - замена докладчик по пункт 20 на груздев владимир сергеевич. апарина алевтина викторовна - мы обсуждать этот вопрос, пункт 12 и 13 оставаться в порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прямой трансляция? так у мы камера средство массовый информация здесь быть. мы не мочь на они давить. они присутствовать при обсуждение. любой канал может в прямой трансляция показывать то, что происходить в зал пленарный заседание. то более наш парламентский телевидение выводить это на экран там, где сидеть журналист. так что у мы как таковой прямой трансляция иметь место на каждый пленарный заседание. а давать это в эфир или не давать - этот решение канал. шубин любовь федоровна - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. москальков татьяна николаевна - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. подготовить его, пожалуйста, и раздавать в зал. по повод газета "союзный вече" я, как председатель парламентский собрание, разбираться лично, что там и как. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". иванов сергей владимирович записывать на "час заявление". что касаться протокольный поручение, который рассматриваться в среда, тот протокольный поручение, который вносить смолин. если вы настаивать на то, что оно должно быть принимать... я так понимать, тогда редакция не устраивать. можно подрабатывать он и вносить заново. давать мы он потом обсуждать. харитонов николай михайлович - мы он выслушивать. шишкарев сергей николаевич - это также быть объявление, мы выслушивать. мукабенов марина алексеевна - протокольный поручение комитет по образование. готовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. я думать, при обсуждение протокольный поручение мы принимать решение, в адрес один комитет или два, потому что быть предложение еще комитет по строительство подключаться. корниенко алексей викторович выступать по повод выборы в кемеровский область. это быть заявление, никакой процедурный предложение не быть. обухов сергей павлович - мы принимать уже решение по ваш предложение. лекарев вера александровна предлагать заслушивать министр финансы 29 октябрь на "правительственный час". то быть то, что у мы быть запланировать на 1 октябрь, перенести на 29 октябрь. у мы быть такой резервный время. я думать, что мы этот вопрос рассматривать на близкий совет. на совет в четверг, на вчерашний совет, мы как раз этот вопрос рассматривать и комитет предлагать выходить с инициатива о дата. ну, мочь быть, это быть 29 октябрь. так что на очередной совет мы принимать решение. обухов сергей павлович записываться еще на "час заявление". я также это объявлять. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы необходимо дорабатывать с комитет пункт 11, это законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". там быть некоторый юридический и технический неточность, поэтому мы просить бы рассмотрение данный вопрос перенести на неделя.
председательствующий. не быть возражение? значит, рассмотрение 11-го вопрос переносить на один неделя. по ведение у я записывать бабаков. я он не видеть. ошибка, наверное. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я в свой выступление не просто высказывать точка зрение, а вносить предложение. с мы, с фракция компартия, премьер-министр пока еще не счесть возможный встречаться, выслушивать мы. я предлагать владимир владимирович путин на близкий "правительственный час" попросить приходить, чтобы поговорить серьезно о вопрос, который связанный с образование, потому что фурсенко приглашать больше не иметь смысл.
председательствующий. хорошо, тамара васильевна. если быть такой предложение, я думать, что правильно оформлять он как предложение депутат, подавать на совет государственный дума и рассматривать. что мы сейчас мочь сделать? сейчас мы в любой случай не поддерживать это предложение: оно не прорабатывать. так что давать действовать по процедура. и еще раз обухов сергей павлович. по ведение.
обухов с. п. борис вячеславович, у мы с владислав григорьевич юрчик почему-то не срабатывать карточка, хотя мы голосовать за предложение коломейцев николай васильевич, мы здесь рядом сидеть. не знать, мочь быть, кто-то подходить и проверять, в что тут дело?
председательствующий. хорошо, регламентный группа принимать к сведение. с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв янак эдуард якимович, региональный группа N 30, амурский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв есиповский игорь эдуардович в связь с досрочный прекращение его полномочие. так что у мы сегодня новый депутат. (аплодисменты.) приступать к рассмотрение блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мельников валерий владимирович". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов. пожалуйста. включать микрофон.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мельников валерий владимирович" с 14 сентябрь 2008 год в связь с его смерть. у правовой управление по этот проект постановление замечание нет. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? ставиться на голосование проект постановление государственный дума из пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат чернявский). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума чернявский валентин семенович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по безопасность. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума из пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по финансовый рынок" (о депутат шипунов). доклад асеев владимир михайлович. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума шипунов константин борисович (он с 25 сентябрь наделять полномочие) и решение фракция "единый россия" о включение он в состав комитет государственный дума по финансовый рынок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N477310-4 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама" предусматривать исключение из часть пятый статья 18 федеральный закон "о реклама" норма, который устанавливать, что размещение реклама на почтовый отправление допускаться при наличие разрешение, выдавать федеральный орган исполнительный власть в область связь в определять правительство российский федерация порядок. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". следующий у мы пункт 7. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российскойфедерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. не видеть в зал григорий артемович. уважаемый коллега, он быть здесь с утро, регистрироваться, значит, какой-то неувязка. давать пока рассматривать следующий вопрос, мы к он готовый, из блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о сотрудничество в область социальный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение договор и соответствующий закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о сотрудничество в область социальный обеспечение" охватывать практически весь вид как собственно социальный обеспечение, так и социальный страхование, за исключение медицинский, поскольку это являться предмет отдельный договорный-правовой регулирование. договор быть распространяться на гражданин российский федерация и латвийский республика, а также лицо без гражданство, который проживать на территория оба государство. он полностью приравнивать гражданин оба государство и лицо без гражданство в право по весь вид социальный обеспечение, социальный страхование в соответствие с национальный законодательство, который гарантироваться гражданин соответствующий государство, что принципиально важный для договор такой тип. он содержать норма о суммирование страховой стаж, приобретать в соответствие с законодательство каждый из государство при назначение соответствующий вид страховой обеспечение либо в российский федерация, либо в латвийский республика, с то чтобы лицо, который работать на территория оба государство, иметь возможность реализовать свой право на получение страховой обеспечение, зависеть от продолжительность страховой стаж на территория оба государство. норма о суммирование стаж применяться и к период стаж, иметь место до 91-го год, то быть приобретать в период совместный история существование два государство. соответственно, этот период быть полностью интегрироваться и приравниваться к собственный стаж в зависимость от тот, на территория какой из государство проживать лицо, подпадать под действие договор, на момент обращение за получение страховой обеспечение. каждый из государство, подписывать договор, то быть российский федерация и латвийский республика, быть определять, рассчитывать и выплачивать тот часть пенсия или иной вид страховой обеспечение, который соответствовать продолжительность страховой стаж, приобретать на ее территория, но в соответствие с оговорка, касаться стаж до 1991 год, о который я говорить. договор полностью соответствовать весь стандарт международный организация труд, предъявлять для договор такой тип, полностью отвечать интерес российский федерация, защищать наш согражданин, который проживать на территория латвия, поскольку позволять они получать страховой обеспечение и от россия, и от латвийский республика пропорционально, подчеркивать, стаж, который быть приобретать в каждый из система социальный обеспечение. в связь с это правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект о ратификация договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело татьяна геннадьевна воронова.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело очень предметный рассматривать представлять договор. мы полагать, что он носить выраженный социальный характер и оказывать существенный влияние в хороший сторона на право наш гражданин, на право негражданин, на право лицо, который проживать в латвия, но, к сожаление, по-прежнему, иметь статус негражданин в область социальный страхование и социальный обеспечение. мы считать, что данный договор задавать гораздо более высокий стандарт для социальный обеспечение, социальный страхование этот лицо, нежели действовать сегодня договор россия с ряд страна, и выражать надежда, что это закладывать основа для пересмотр существующий договор. считать, что иметь возможность предлагать вы принимать решение о ратификация представлять договор. хотеть докладывать, что комитет по труд и социальный политика также рекомендоваться договор ратифицировать, комитет совет федерация по международный дело принимать аналогичный решение - предлагать ратифицировать договор. и вчера в латвия принимать решение о его ратификация. такой образ, у мы на сегодня препятствие для его ратификация нет, и с учет высокий социальный значимость этот договор мы предлагать принимать решение о его ратификация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, татьяна геннадьевна. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". мы мочь вернуться к пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование" в часть дополнение список вид образовательный учреждение, реализовывать дополнительный образовательный программа, спортивный школа. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 17 сентябрь этот год, он подготовить комитет к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить принимать представлять законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". и я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о сотрудничество в область социальный обеспечение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотова. пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект", подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект быть вносить 17 апрель текущий год правительство российский федерация в связь с изменение, происходить в законодательство, и касаться уточнение основной понятие и сфера действие базовый федеральный закон, принимать в 1997 год. во время подготовка законопроект поступать более двадцать поправка. вы, уважаемый коллега, представлять два таблица поправка: таблица 1 с восемнадцать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что весь поправка, рекомендовать к отклонение, в основный касаться расширение список географический объект или содержать исчерпывать уточнение. данные поправка быть внимательно рассматривать с участие специалист федеральный агентство геодезия и картография. что касаться таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, то весь они учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, в основной касаться совершенствование текст с точка зрение законодательный техника и не менять суть законопроект. вариант законопроект, который представлять ваш внимание, согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума. считать, что в настоящий время законопроект готовый к принятие во второй чтение, и просить проголосовать за таблица 1 и 2 и за законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать восемнадцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, содержать семь поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. мы с вы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать, спасибо. пункт 11 мы с вы перенести, поэтому сейчас мы приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, проект федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" подготовить в качество мера по стабилизация финансовый система. цель законопроект являться предоставление государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность..." - я быть называть он далеко внешэкономбанк - право предоставлять организация, в тот число и кредитный, то быть и банк, и небанк, кредит в иностранный валюта, предназначать для обслуживание и погашение кредит и заем, который быть получать этот организация до 25 сентябрь 2008 год от иностранный организация. законопроект предусматривать, что общий сумма указанный кредит по состояние на 31 декабрь 2009 год не должный превышать 50 миллиард доллар. предусматриваться, что источник данный средство являться депозит центральный банк во внешэкономбанк, то быть золотовалютный резерв центральный банк. в цель обеспечение возможность предоставление внешэкономбанк кредит законопроект предусматриваться размещение вот этот 50 миллиард от центральный банк на депозит во внешэкономбанк срок на один год по ставка, превышать только на 1 процент ставка либор на дата размещение депозит, с возможность дальнейший пролонгация в соответствие с условие кредитный соглашение, который быть заключать внешэкономбанк. кроме то, в цель стимулирование сделка на межбанковский кредитный рынок, а вы понимать, что на сегодняшний день ситуация весьма тревожный, поскольку межбанк труднодоступный, банк не очень доверять друг друг, сделка осуществляться трудно и они мало... так вот, для то чтобы стимулировать подобный межбанковский сделка, банка россия предоставляться право заключать с кредитный организация соглашение, предусматривать компенсация банк россия такой кредитный организация часть убыток, который мочь возникать у они в результат кредитование кредитный организация, у который в период действие этот соглашение мочь быть отзывать лицензия на осуществление банковский операция. предусматриваться, что этот закон иметь временный характер и быть действовать до 31 декабрь 2009 год. ситуация сейчас таков, что принимать его, коллега, необходимо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос. вот только два рука я видеть... три: апарин, коломейцев и зуб. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. у я к докладчик вопрос. первый. почему депутат государственный дума не быть предварительно ознакомлять с этот законопроект? вы пытаться здесь, в общий-то, передергивать факт, вспомнить большевик, это некорректный. но дело в то, - я так понимать, и николай васильевич это иметь в вид, - что мы не ознакомляться. мы вчера не иметь возможность толком ознакомляться с проект закон, вот о что речь. это первый вопрос. второй вопрос. сказать, пожалуйста, проверяться ли этот очень важный для весь россия закон на антикоррупционность наш комиссия или специалист и быть ли заключение? быть добрый, отвечать, ознакомляться ли эксперт с этот законопроект и каково их заключение?
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, по первый вопрос. если бы вы вчера с утро посмотреть в свой депутатский ящик, то вы находить бы там данный законопроект. он находиться у вы в ящик. вы задавать вопрос, мочь ли вы вчера оно видеть. я отвечать: да, мочь. теперь, что касаться ваш второй вопрос. пожалуйста, если быть давать соответствующий поручение, то ко второй чтение вы получать необходимый отзыв. кроме то, я думать, что председатель регламентный комитет хорошо отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, аршба отари ионович, прокомментировать. включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я на рука заключение наш правовой управление, согласно который на законопроект, обозначать в пункт 12 и 13, не требоваться получение заключение правительство. это первый. и второй. норма о проверка на коррупционный составлять не являться обязательный. все. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. интересный подход... уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, а почему 50 миллиард, а не 150 или не 700, как в америка? это первый. второй. сказать, пожалуйста, почему грубо нарушать статья 105, который предусматривать... вы же сам сказать - золотовалютный резерв, 50 миллиард. но в среда мы рассказывать, что, учитывать то, что нет данные по их использование, размещение, рассматривать вопрос нельзя, а сегодня вы предлагать 50 миллиард отдавать непонятно кто, непонятно подо что, то быть погасить чужой некомпетентность за счет золотовалютный резерв. вот почему так?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. готовый отвечать на ваш вопрос. по первый вопрос. почему 50 миллиард?.. такой вопрос задаваться, и в комитет мы это также обсуждать. общий задолженность перед иностранный кредитор - тот, который до новый год, мочь быть, даже много, после новый год надо быть гасить, - составлять примерно 120 миллиард доллар, по тот данный, который быть у мы. мочь быть, я немного ошибаться, но плюс-минуснебольшой. по расчет, вот этот сумма должно хватить. не быть хватать значит, быть пролонгировать. исходить из этот выбирать сумма порядок 50 миллиард доллар. во-вторых, это абсолютно рыночный сделка в тот отношение, что центральный банк размещать депозит, как он иметь право делать в иной банк, он размещать он во внешэкономбанк, а внешэкономбанк опять же на рыночный условие быть давать соответствующий кредит. кроме то, коллега, я хотеть бы вы напоминать, - а вчера, кстати, один из представитель ваш фракция, николай васильевич, это не знать или забывать, - что представлять себя внешэкономбанк и что определять наблюдательный совет внешэкономбанк. это практически тот же самый министр правительство, и возглавлять наблюдательный совет председатель правительство российский федерация. поэтому теперь у вы быть возможность знать, кто быть давать этот деньги и кто быть они распределять. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". не вызывать сомнение политический целесообразность вмешательство государство в ситуация на финансовый рынок. но не только на финансовый рынок, потому что кризис явно спускаться уже на уровень предприятие, затрагивать инвестиционный процесс. и политический целесообразность этот шаг не вызывать сомнение уже не первый месяц. два технический вопрос по исполнение, проведение этот политический линия. первый вопрос. по какой показатель и когда мы смочь оценивать результативность принимать сегодня решение? ведь в конец конец наш цель не просто давать потратить деньги, мы хотеть достигать какой-то определенный цель. вот какой цель ставиться и как мы она отслеживать? и вопрос второй. закон касаться центральный банк, и смысл принимать закон... вот у я вопрос: почему мы должный принимать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зуб в. м. центральный банк независимый по конституция, и его ответственность за надежность весь банковский система закреплять конституция, он мочь сам принимать такой решение. зачем принимать закон? надо просто с центральный банк спрашивать за то, что у мы происходить в банковский сектор, и все.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. я начинать со второй вопрос. если вы посмотреть статья 3, например, то понимать, что центральный банк не иметь право без изменение в закон делать то, что мы предлагать, в частность компенсировать часть расход, убыток, который мочь возникать у кредитный организация в случай невозврат он деньги, внешэкономбанк. вы-то должный знать это! кроме то, размещение во внешэкономбанк миллиард доллар под 1 процент, что превышать ставка либор, - это, естественно, надо прописывать. еще прописываться, что требование к заемщик, указывать в часть 1 статья 1, устанавливаться наблюдательный совет внешэкономбанк. это тоже быть теперь требование закон. при это условие договор о предоставление кредит мочь быть требование к заемщик привлекать иной кредит и заем только после согласование этот сделка с внешэкономбанк. понятно, что такой вещь можно вводить только закон. также здесь указываться срок. по-моему, это все очевидный. что касаться ваш первый вопрос, то на он тоже достаточно быстро мы получать ответ, когда наш банк, наш компания смочь, воспользоваться этот деньги, спокойно погасить свой долг перед иностранный кредитор. это очевидно, потому что в любой случай становиться понятно, что быть происходить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, конечно, сложно комплексно проанализировать ситуация, потому что в пожарный порядок вчера быть вносить этот законопроект, но мы, я иметь в вид фракция кпрф, уже на протяжение последний месяц неоднократно при обсуждение законодательный инициатива правительство обращать внимание на отсутствие анализ и учет возрастать финансовый риск в наш страна. в ответ мы слышать от власть и от руководство "единый россия" заявление о то, что финансовый шторм за рубеж обходить сторона надежный российский гавань (я цитировать) и что "единый россия" не видеть никакой признак финансовый кризис в россия. последний заявление делаться два неделя назад. мы встречаться даже с отказ обсуждать этот тема, с отказ давать депутат и общество объективный информация о наш финансовый положение. весь вы помнить, в частность, попытка разбираться с судьба стабилизационный фонд, заканчиваться отказ кудрин и игнатьева прибывать на "правительственный час" 1 октябрь. но теперь и этот сверхактуальный тема отходить на второй план, так как необходимо принимать срочный мера для вывод банковский система страна из полупарализовать состояние. вот тут исполнительный власть приходиться вспомнить о парламент. и как бы она ни хотеться ограничиваться обсуждение ситуация в свой круг и консультация с олигарх, шило в мешок не утаивать, и пора разбираться, почему мы оказываться в столь плачевный положение и что мы мочь ожидать в будущее. нет необходимость подробно разъяснять, что кпрф выступать за социалистический путь развитие страна, и глубокий финансовый кризис в сша - самый серьезный повод задумываться о путь развитие россия. кстати, не случайно в китай газетный статья сейчас полный заголовок тип "событие этот год показывать правильность строй в китай". но, не менять свой стратегический цель, мы трезво оценивать сложность международный положение россия, когда любой наш слабость, то более кризис, мочь быть использовать наш заклинать друг. поэтому кпрф готовый поддерживать и вполне рыночный действие власть по развитие реальный сектор экономика, как государственный, так и частный. и вы знать, что наш партия неоднократно вносить конкретный предложение в этот направление. но как можно конструктивно взаимодействовать с власть, который озабочивать в первый очередь и в основное благополучие править клан и никакой другой принцип экономический поведение не иметь? когда уничтожаться уникальный предприятие и научный коллектив, вмешиваться власть не позволять святость рыночный принцип. когда мы предлагать кредитовать предприятие реальный сектор за счет средство стабилизационный фонд, отказ быть также мотивированный нарушение рыночный принцип. когда обманывать вкладчик перекрывать улица, они успокаивать слово о неотвратимость жесткий закон рынок. я уже не говорить об обеспечение вклад население и дефолт 1998 год. но сейчас, когда лопнуть надувать власть фондовый пузырь и пострадать заигрываться биржевой спекулянт, президент и премьер-министр забывать о рыночный принцип и, отодвигать в сторона центральный банк и минфин, сам рулить вывод из кризис, принимать так называть политический решение. президент и премьер решать диктовать цена на фондовый рынок, заявлять о прямой покупка акция частный компания за счет средство бюджет для поддержание биржевой котировка, и уже зарезервировать 250 миллиард рубль на этот цель. это беспрецедентный мера, который вызывать смех, так сказать, у профессионал на запад. сразу же рейтинговый агентство становиться пересматривать оценка в сторона понижение рейтинг россия. кпрф проводить митинг у минфин, требовать прекращать направлять бюджетный средство на фондовый рынок. через пара день газета "ведомость", который трудно заподозривать в симпатия к коммунист, близкий к наш аргумент против этот затея излагать в редакционный статья под название "набивать чемодан", то быть биржевой спекулянт набивать чемодан и уезжать отсюда. и даже международный валютный фонд призывать российский власть не вмешиваться в ситуация на фондовый рынок. чем объяснять такой единодушие? то, что клановый характер наш власть, полуфеодальный, абсолютно непрозрачный метод принятие решение не мочь быть понимать и оправдывать ни с какой принципиальный позиция. именно в этот, а не в американский зараза, о который вдруг заговаривать путин, причина наш проблема. хотеться спрашивать власть: а что же вы к этот зараза так стремиться прильнуть? конъюнктура быть благоприятный, при правильный финансовый политика вполне рыночный, мы мочь бы становиться действительно крупный финансовый центр, а, залив пожар вода, как сейчас говорить, точно, бюджетный средство, мы ставить на этот идея крест.
разрешать в рамка регламент один история из 70-х год вспомнить. один мой товарищ получать премия за свой научный исследование во франция и, окрылять, поехать ее получать. возвращаться - плеваться, говорить: "в париж много в жизнь не поехать!" спрашивать: "почему?" - "ну, - говорить, - вручать премия, попрощаться. пойти гулять, попадать на пляс пигаль, пойти в кино.никогда такой гадость не видеть!" я говорить: "а как фильм называться?" "бордель". так вот, если мы смотреть фильм про бордель, то о нравственность вспоминать не надо. и если мы брать из западный опыт, где быть действительно много хороший, только спекулятивный фондовый рынок и забывать о такой весьма полезный рыночный вещь, как товарный биржа, если у мы торговля зерно, нефть и металл отдавать на откуп спекулянт, то не надо сейчас говорить о зараза, а надо подумать о то, какой же у мы политика быть, и сделать соответствующий вывод. но никакой вывод власть не делать, и такой впечатление, что она себя считать безгрешный. на день один олигарх по телевизор мы сообщать, что вот этот мера, который мы обсуждать сегодня, замечательный, а путин - гигант. ни много ни мало. вчера на заседание наш комитет один уважаемый депутат называть руководство центробанк волшебник, потому что они суметь сохранять в такой условие наш стабилизационный фонд. я вы хотеть сказать, что наш оценка действие власть кардинальный отличаться от этот - "гигант" и "волшебник". мы, в частность, категорически против дальнейший накачивание фондовый рынок пенсионный деньги и деньги госкорпорация. именно это сыграть свой роль, в частность, когда лопнуть этот пузырь. по мнение же власть, все нормально, и этот законопроект свидетельствовать о то, что никакой вывод не сделать. что же здесь предлагаться? здесь предлагаться фактически давать вэб возможность перекредитовать заигрываться, занимать на запад деньги корпорация. но ведь похожий мера уже быть внедрять, когда ряд банк быть передавать средство для кредитование мелкий банк. и что же? вчера все, в тот число председатель наш комитет, говорить о жалоба мелкий банк. что здесь меняться? ничего! тот же самый механизм - он работать не быть. и еще один позиция в этот документ, который действительно требовать анализ с точка зрение коррупционность. если следующий шаг в этот направление сделать, - для ясность можно продемонстрировать - так это просто давать возможность центробанк на счет какой-то организация переводить некоторый средство. это я утрировать, конечно, но никакой контрольный механизм здесь нет. я больно об это говорить, но наш документ резко проигрывать даже в сравнение с американский документ, с то, который сейчас обсуждаться в конгресс. тот начинаться с то, что такой-то мера приниматься в интерес домовладелец, в интерес фонд, университет, в интерес сохранение пенсионный накопление. а здесь это делаться в чей интерес? вы хоть бы написать, хотя бы на слово пояснять, что здесь написать. вот приходить·тот с серьезный документ, основывать на понятный принцип, с понятный цель, тогда он можно быть обсуждать. а если говорить о наш правительство (говорить, что мы против правительство), вы знать, из туман выходить проблема - это правительство "гигант" и "волшебник" не способный управлять страна. мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. записываться по ведение, пожалуйста, если хотеть, я уже объявлять дмитриев оксана генриховна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой нарушение я совершать, алевтина викторовна? я объявлять следующий докладчик - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". поскольку законопроект, который требовать выделение средство на уровень 3 процент от российский валовой внутренний продукт - это, кстати, большой, чем расход на национальный оборона, - быть раздавать депутат вчера утро и фракция не смочь этот вопрос обсуждать всесторонне, поэтому я быть выражать мнение свой и ряд профессионал наш фракция по данный законопроект. первый. как мы обсуждать данный законопроект и порядок? я уже сказать, что выделять только по данный законопроект средство - это около 3 процент от ввп. по другой канал, то, что уже объявлять, я тоже посчитать, выделяться еще порядок 75 миллиард доллар по разный направление, это еще около 4 процент от ввп - 7 процент от валовой внутренний продукт на ликвидация то, что не признаваться кризис, не называться кризис. при это на 3 процент от ввп мы получать три страничка за два день, три страничка без финансовый-экономический обоснование! для пример я показывать документ, который обсуждаться в американский конгресс, вот это документ по пакет. сравнивать: три страничка и вот это. это - 5 процент от американский ввп, это - 3 процент от наш. вот как всесторонне они рассматривать этот проблема и как мы. теперь далеко. действительно, в законопроект, который рассматривать американский конгресс, полностью все прописывать. прописывать, как быть приобретаться проблемный акция, назначаться специальный генеральный инспектор, который быть следить за приобретение проблемный акция и их последующий продажа. определенный помощь быть оказывать домовладелец. отдельно прописывать помощь и быть отдельный программа для тот работник предприятие, который получать акция предприятие по система участие в прибыль. все прописывать, все до деталь: где, какой акция, сколько, каков контроль, каков будущий потеря, каков будущий прибыль. такой образ рассматриваться вопрос. при это прежде все думать о поддержка рядовой налогоплательщик, о поддержка рядовой держатель акция, о поддержка конкретный предприятие и о плюс и минус для бюджет. теперь не мочь не сказать, почему весь это у мы происходить. что это значить - 50 миллиард доллар, который нужно отдавать как кредитный организация, так и предприятие, который взять кредит на запад и теперь не мочь по они расплачиваться? помнить дискуссия здесь в течение многий год по повод стабилизационный фонд, когда наш деньги по 3-4 процент ввп отправляться за граница, размещаться в иностранный ценный бумага? и при это в два раз примерно каждый год быть прирост внешний частный долг. помнить, сколько на этот трибуна предупреждать об опасность рост внешний частный долг не только депутат оппозиционный фракция, но и председатель счетный палата? говориться, что в любой случай, с учет то, что тамочень много долг квазигосударственный предприятие и государственный они не называться корпорация, но там большой доля государство, - это все равный быть долг государство. мы размещать свой средство под 3-4 процент, а для наш предприятие и банк, судя по то, какой у они сейчас задолженность и какой обязательство по уплата процент, где-то порядок 10 процент составлять стоимость кредит. при это говориться, что мы не мочь сам давать этот кредит наш предприятие, потому что мы не мочь предъявлять такой требование к эффективность. когда они брать на запад, там банка очень внимательно смотреть, наш предприятие представлять проектно-сметный документация, обосновывать, и у они очень большой требование к эффективность, к надежность. это все заставлять наш предприятие и банк очень ответственно действовать и принимать очень эффективный решение. где этот эффективный решение, если сейчас этот предприятие и банк не мочь расплачиваться по свой долг? поэтому мы пожинать плод тот политика, который сознательно, несмотря на весь возражение, проводиться в течение несколько год. теперь ситуация следующий. тот бумага, в который мы вкладывать, наш стабилизационный фонд, мы не в состояние изымать, это понятно, потому что финансовый кризис коррелировать. если вдруг сейчас одновременно потребовать свой бумага и япония, который хранить золотовалютный резерв в американский преимущественно ценный бумага, и китай, и мы, то это быть совершенно невозможно, потому что финансовый кризис коррелированный. получаться так, что мы теперь должный решать проблема и гасить долг наш банк и организация, который они набирать из-за то, что мы свой деньги стерилизовать и изымать из экономика. в тот число тут быть и большой доля спекулятивный капитал, когда банк брать дешевый кредит на запад, а внутри продавать дорого. но сколько спекулятивный капитал, сколько реальный долг наш корпорация, по который мы не мочь допускать дефолт, мы не знать, поскольку мы давать три страничка, а в америка рассматривать вот такой документ. поэтому принимать дифференцированный решение, который следовать бы принимать в этот ситуация, мы не мочь, поскольку нет информация. и в целое мы считать, что даже тот мера, который принимать, поскольку деньги дифференцированно идти отдельный крупный структура, они фактически не доходить до малый и средний региональный банк, не доходить до предприятие, не решать проблема блокирование и купирование кризис. об это свидетельствовать то, что на последний аукцион не выбираться весь объем средство. я представляться, что мера, который предлагать, - это опять быть избирательный помощь отдельный крупный структура, и нет никакой гарантия, что этот помощь избирательный реально доходить до предприятие, доходить до малый и средний банк, от состояние который на самый дело реально зависеть, быть разворачиваться кризис или не быть разворачиваться кризис. мы считать, что предлагать мера... во-первых, недопустимый механизм их обсуждение и представление материал. и во-вторых, они вряд ли сыграть тот роль, который должный сыграть сейчас в условие разворачиваться финансовый кризис. мы считать, что весь мера должный быть прежде все направлять на поддержка наш экономика, для то чтобы не допускать спад экономика, для то чтобы не допускать банкротство предприятие. и мы уже говорить о целый ряд мера, который необходимо немедленно принимать. это прежде все аварийный массовый снижение налог, который автоматически обеспечивать пополнение оборотный средство каждый предприятие, и в первый очередь аварийный и экстренный снижение налог на добавлять стоимость. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. свистунов аркадий николаевич, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, говорить об этот законопроект, сразу хотеться бы замечать: то, о что так долго говорить большевик, наконец-то свершаться. о что идти речь? вы весь помнить, сколько раз здесь критиковаться финансовый политика наш правительство: деньги изыматься из экономика, вернуть деньги в экономика, почему они размещаться на запад? и вот наконец перед мы законопроект, который предлагаться начинать этот процесс возврат наш золотовалютный резерв в наш же экономика. да, он чрезвычайный, носить чрезвычайный характер, но это свершаться. он направлять непосредственно на перекредитование наш же предприятие, в основное, конечно же, промышленный, который фондироваться, привлекать ресурс на запад. и в связь с то что из-за финансовый кризис проблема перекредитование этот заимствование сейчас стоять очень остро, необходимость в этот законопроект назревать. хотя, мочь быть, и не понадобиться полностью 50 миллиард, потому что весь этот предприятие провожать свой, в общий-то, политика по привлечение этот ресурс и далеко там, на запад. и мочь быть, этот цифра вовсе и не весь быть выбирать, но то не менее этот инструмент необходимо использовать в настоящий момент, сегодня. это действительно инструмент, потому что, если проанализировать наш законодательство, оказываться... вот мы говорить: давать использовать золотовалютный резерв в наш экономика. а если посмотреть, то инструмент-то, какой образ центральный банк мочь это делать, почти и нет. вот для это и приниматься этот законопроект. кроме то, здесь прозвучать критика по повод то, как рассматривать вопрос американский конгресс и как рассматривать мы. даже трудно это комментировать на самомдело, потому что там речь идти именно о бюджетный расход принципиальный разница, здесь речь идти...
из зал. (не слышно.)
свистунов а. н. я просить прощение, можно я заканчивать?
председательствующий. конечно.
свистунов а. н. ...здесь речь идти о то, что это не бюджетный расход вообще, вовсе, это средство резервный, который находиться в наш резерв и размещать в депозит и другой инструмент на западный рынок. и мы они точно так же мочь размещать в наш финансовый инструмент, на наш финансовый рынок. принципиально важный вопрос. у они речь идти об эмиссия, у они нет никакой золотовалютный резерв, это фактически эмиссия американский доллар. у мы речь идти о то, чтобы вернуть, частично хотя бы вернуть наш резерв в чрезвычайный ситуация, подчеркивать, в наш же экономика. принципиальный разница! и здесь мы слышать только спекуляция на этот счет. вопрос о минимум информация по заемщик, то быть о то, кто быть пользоваться, так скажем, этот кредитование. на этот вопрос, вообще, отвечать должно руководство внешэкономбанк. написать четко в законопроект, что решение быть принимать совет директор. вы вспомнить, этот вещь просто надо знать: в совет директор внешэкономбанк, "банк развитие..." входить практически весь наш правительство во глава с премьер, с вице-премьер и так далее, они же быть рассматривать этот законопроект. и мы, как контрольный орган, мочь всегда приглашать они сюда с отчет, кто предоставлять, на какой условие и почему. более то, превращать дума, сказать так, в совет директор внешэкономбанк, который быть рассматривать, кто давать, кто не давать конкретный кредит, я считать нецелесообразный. еще один момент очень важный в этот законопроект, он касаться разблокирование финансовый кризис, кризис доверие, так сказать, на межбанк. вот вроде бы и давать деньги в экономика, вроде бы и получать они и три банк - внешторгбанк, сбербанк и газпромбанк, - но все равный не происходить, так сказать, расшитие этот, не доходить деньги до малый и средний банк. почему? потому что существовать риск, риск невозврат этот деньги, риск отзыв лицензия. и вот в этот законопроект быть очень хороший пункт: предоставлять право центральный банк заключать соглашение с банка, понести убыток из-за то, что у некоторый банк быть отзывать лицензия. это ключевой пункт, который позволять укреплять доверие и разблокировать застревать ресурс, разблокировать неработающий межбанк. наш фракция лдпр поддерживать указанный законопроект, считать он своевременный, очень важный и очень нужный. пусть и далеко... единственный недостаток - мало. нужно много размещать средство, золотовалютный резерв в наш инструмент, в наш экономика. наконец-то это происходить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович. я видеть, что вы хотеть что-то сказать.
логинов а. в. уважаемый коллега, данный законопроект, безусловно, готовиться при тесный участие правительство российский федерация. весь этот мера, как уже я говорить при обсуждение вопрос о постановка он в повестка день, быть анонсировать председатель правительство российский федерация, и данный законопроект как раз предоставлять совет директор внешэкономбанк возможность оперативно и избирательно реагировать на кризисный явление, который сейчас неизбежный, к сожаление, в наш экономика. сразу хотеть развеивать сомнение по повод то, что поддержка пойти банковский структура, который играть на фондовый рынок. речь идти в первый очередь о поддержка отечественный товаропроизводитель, даже сам формулировка законопроект указывать на это, потому что речь идти о предоставление средство организация, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, в тот число кредитный организация. этот формулировка уже указывать на то, что круг поддержка быть значительный, широкий и, безусловно, не быть ограничиваться только крупный предприятие. помощь быть оказывать в первый очередь эффективно работать предприятие, который из-за общий финансовый ситуация мочь оказываться на грань банкротство. принимать законопроект крайне необходимо. если быть какой-то поправка, конечно же, до второй чтение мы успевать он дорабатывать. поэтому просьба принимать он сегодня в первый чтение и рассматривать во второй чтение на близкий заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться. заключительный слово предоставляться докладчик - владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, несмотря на ритуальный выступление и коллега дмитриева, и коллега коломейцев, я обращаться к депутат этот фракция с просьба поддерживать данный законопроект, поскольку он направлять на сбережение накопление наш гражданин, на защита этот сбережение и на поддержка в тот число реальный сектор экономика. сейчас это необходимо. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. ритуальный выступать резник запамятовать, что я не выступать. я просить быть точный относительно фамилия.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон"о центральный банк российский федерация...". докладчик тот же владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. приносить свой извинение николай васильевич коломейцев. я ошибаться, я борис сергеевич кашин иметь в вид. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться второй законопроект, направлять также наподдержка финансовый система, финансовый стабильность у мы в страна, это проект закон о внесение изменение в статья 46 закон "о центральный банк...", суть который заключаться в то, что центральный банк получать право предоставлять российский кредитный организация, иметь рейтинг рейтинговый агентство, в порядок и на условие, который устанавливать совет директор, кредит без обеспечение на срок не много шесть месяц. требование к такой кредитный организация, который быть иметь право на получение указанный кредит, включая требование к уровень их рейтинг, быть устанавливаться совет директор. коллега, абсолютно необходимый мера, который давать возможность наш средний и мелкий банк получать достаточный ликвидность в течение короткий время. это то, о что многий банка - в тот число это консолидированный мнение оба банковский ассоциация - просить в течение долгий-долгий время. поэтому законопроект простой, в отличие от первый законопроект он не носить срочный характер, то быть он приниматься не на конкретный период время. полный право центральный банк и в будущее иметь такой возможность. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? видеть два рука, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. тогда записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я увидеть восемь рука, поэтому так и говорить. если по два подымать, то четыре. показывать результат запись. как я сказать, восемь желающий. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. не быть придираться к такой мелочь: все-таки этот закон тоже на срок, на шесть месяц, здесь написать, не много шесть месяц по текст. сказать по существо. значит, можно выдавать... вообще, это фундаментальный вещь - выдача кредит под залог. это же во многое принципиально менять весь банковский система в страна. здесь сказать, что выдавать кредит тот, кто иметь рейтинг рейтинговый агентство. в связь сэтимый хотеться напоминать, что быть разный рейтинговый агентство международный, экспертный, местный, ассоциация. тут не прописывать, какой рейтинговый. но вопрос у я самый важный вот в что: а каков официальный позиция центральный банк по принципиальный вопрос для функционирование банковский система, официальный позиция?
резник в. м. мочь отвечать? начинать с первый ваш вопрос. этот закон не носить срочный характер в отличие от предыдущий законопроект, поскольку тот заканчивать свой действие 31 декабрь 2009 год. этот же закон, если мы принимать, быть действовать постоянно. это первый момент. во-вторых, ответ по позиция центральный банк. естественно, центральный банк поддерживать данный законопроект, участвовать в его разработка и просить скорый образ принимать данный законопроект. кроме то, хотеть бы еще отмечать... да, пожалуй, достаточно. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. сказать, пожалуйста, под какой процент центральный банк быть выдавать кредит?
резник в. м. полагать, что под рыночный.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый владислав матусович, хотя по прогноз кризис продлиться около три год, почему-то вы не ограничивать действие закон по время. но самый главное даже не в это, а в то, что весь решение быть приниматься совет директор. сумма гигантский, гарантия - честный слово. в случай невозврат данный кредитный средство кто быть за это отвечать? ну и, соответственно, не логичный ли быть бы, если бы из-под юрисдикция совет директор вывести хотя бы определение перечень рейтинговый агентство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. по первый часть ваш вопрос. мы располагать примерно такой информация: до начало вот этот финансовый буря, кризис, который сейчас идти, кредит, который выдавать центральный банк банк под залог, даже ломбардный, возвращаться всегда. и на самый дело потребность брать залог в такой объем все равный не быть, поскольку у банк быть фора, который находиться в центральный банк, и в принцип это хватить бы на погашение средство в случай невозврат. поэтому риск на самый дело не быть и рано, можно и нужно быть выдавать этот кредит без залог. такой спор давно идти, в тот число и в национальный банковский совет, на заседание совет и в разговор в совет директор центральный банк. это первый. второй. вводить в закон рейтинговый агентство, наверное, нет смысл, потому что мы же не быть прописывать там, к пример, "S&P;" либо "Moody's...". нет смысл, потому что сегодня это один, а завтра другой агентство у мы появляться. это просто не прописывать, поэтому мы это отдавать совет директор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос такой. мы много год уверять в то, что у мы хороший министр финансы за столетие, что у мы очень эффективный деятельность руководство центральный банк. мировой финансовый кризис назревать в течение длительный время, долг соединять штат - 10 триллион - должный быть по крайний мера в последний два год руководство россия терзать. отсюда мой вопрос. первый. почему критерий не оформляться в закон? второй. почему в проект закон нет мера ответственность в случай, если снова этот деньги рухнуть? это гигантский сумма, они ведь не центробанк принадлежать, это труд наш народ. и третий. почему не закладывать отчетность руководство правительство и центробанк перед дума, коли уж мы идти в такой лихорадочный режим на такой гигантский шаг?
резник в. м. начинать с последний. у мы всегда быть возможность получать необходимый информация, приглашать представитель центральный банк, приглашать представитель правительство - мы это рассказывать. что касаться ответственность. я полагать, что совет директор центральный банк, когда быть принимать соответствующий решение, быть подходить к это много чем осторожно. и хотеть бы поблагодарить прежде все еще и центральный банк, который согласный взять на себя такой ответственность - ответственность абсолютно необходимый для разрешение тот проблема, который сегодня быть в финансовый система. я, например, на себя такой ответственность брать не очень хотеть бы, не позавидовать они, но они брать, спасибо они за это. ну а что касаться критерий, который необходимо прописывать, с мой точка зрение, я уже отвечать на этот вопрос: критерий такой в закон прописывать, к сожаление, невозможно, потому что ситуация мочь меняться.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый владислав матусович, много говорить о поддержка малый и средний банк, в тот число региональный, но, к сожаление, деньги, который выделяться центральный банк, не доходить почему-то до регион, к большой сожаление. можно ли выяснивать порядок в связь с это? это быть выделяться деньги аппарат центральный, либо все-таки филиал центральный банк быть на место решать, как что кто? и можно ли быть в дальнейший перечень организация, который обращаться за помощь, публиковать? спасибо.
резник в. м. я не знать, можно ли публиковать перечень организация, который обращаться за помощь. наверное, этот организация мочь сам объявлять, что обращаться за помощь, если захотеть. что касаться средство. ну, вот комплекс мера, который сейчас предлагаться, - это расшивка проблема межбанк, то быть тот кредит доверие... если центральный банк быть гасить банк, который заключать кредитный соглашение с тот кредитный организация, который мочь быть лишать лицензия (то быть мочь становиться банкрот), то тот, кто на межбанк, быть получать компенсация от центральный банк. это один мера в первый закон. и второй мера облегчать доступ к средство без залог, потому что залог, который нужный, далеко не у все быть. я считать, это повышение ликвидность у малый, средний банк, и, естественно, такой банк прежде все в регион находиться. поэтому считать, что при осуществление комплекс этот мера результат быть достигать.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый владислав матусович, вот вы говорить про ответственность, снимать шапка перед центральный банк, а вы готовый взять на себя ответственность, что ваш законопроект соответствовать статья 104 конституция, где говориться о необходимость то, что на финансовый законопроект должный обязательно быть в наличие заключение правительство российский федерация?
резник в. м. я хотеть бы уточнять. не финансовый законопроект должный иметь заключение, а тот законопроект, который изменять бюджетный обязательство, или налог... так или иначе - бюджетный обязательство. в данный ситуация этот не происходить. и я готовый на себя взять ответственность, что здесь не требоваться заключение правительство, что подтверждать и заключение правовой управление аппарат государственный дума, который в соответствие с регламент даваться.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. вопрос к автор законопроект, ну и в больший степень для сведение наш избиратель. на здравоохранение в проект федеральный бюджет на 2009 год выделять около 450 миллиард рубль при потребность в россия втрое большой. при это известно, что смертность население в 1,3 раз превышать рождаемость. сегодня автор законопроект в три чтение сразу лихо требовать на поддержка банковский система 1,3 триллион рубль. почему такой двойной стандарт, двойной подход к проблема большинство население и к проблема банковский система? можно ли рассчитывать, что во второй чтение бюджет на 2009 год фракция "единый россия", правительство страна быть столь же щедро выделять средство на здоровье население? спасибо.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор андреевич, я хотеть бы отмечать, что данный законопроект направлять на сохранение сбережение гражданин, на поддержка наш с вы избиратель. у мы, если я не ошибаться, бояться неточно сказать, много 70 процент гражданин иметь счет в банк, и в россия, в наш банк, который мы поддерживать. поэтому я предлагать все поддерживать этот законопроект. законопроект направлять на сбережение банковский вклад наш население. если рухнуть банковский система, то понятно, что быть, к какой отрицательный последствие это приводить. это первый. во-вторых, что касаться тот средство, который выделяться из резерв центральный банк. это рыночный депозит, рыночный ситуация, и здесь абсолютно никакой бюджетный средство, из бюджет, никуда не выделяться. здесь нет бюджетный средство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич. последний вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый владислав матусович, у я один такой вопрос. за последний полтора год фактически это уже третий кризис ликвидность. помнить, в август прошлый год, когда быть очень серьезный волна кризис ликвидность, мы потерять где-то порядок 20 миллиард доллар. специалист, да и депутат наш фракция говорить, что это только начало, что все идти к более серьезный, более тяжелый, много страшный кризис. в сентябрь мы еще столько же потерять, кризис... в ноябрь 2007-го - второй волна кризис ликвидность. и вот в март (можно быть гадать: март или апрель, вернее, март) в этот год - еще один волна кризис. это быть волна один за другой, то быть цепь, и быть ясно, прослеживаться, что наступать страшный финансовый кризис и мировой, и у мы. и тут же я читать в сегодняшний повестка день: "в часть принятие срочный мера по стабилизация финансовый система". откуда?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. мочь отвечать? спасибо. я не очень понимать, что значит "мы потерять 20 миллиард"? какой 20 миллиард, кто потерять, что это за утверждение? не очень понимать. бюджет никакой 20 миллиард не терять, центральный банк не терять. я не очень понимать, о что вы говорить. это первый. во-вторых, я считать, что все свой время. вот наставать момент, когда надо принимать такой закон, наставать другой момент - мочь быть, потребоваться иной мера. но в данный момент мера, который предлагаться, необходимый, и они проблема решать.
председательствующий. хорошо, присаживаться, владислав матусович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? раз, два, три, четыре, пять. прозвучать предложение: по один от фракция. ставить на голосование данный предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. у мы весь фракция смочь высказываться, быть рука и от фракция "единый россия", и от фракция "справедливый россия" и от лдпр, и от кпрф. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        87,6%
проголосовать против 44 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я вынуждать сразу же поставлять на голосование и другой вопрос. у мы оставаться тринадцать минута и четыре выступление. даже если по три минута, то мы все равный выходить за рамка, то более вот коломейцев настаивать на десять. поэтому я предлагать продлять время до завершение обсуждение данный вопрос. объяснять почему: потому, что у мы 12.30 - фиксированный время, если мы сейчас не продлять, тогда мы быть вынуждать в 12.30 начинать обсуждение одиннадцать альтернативный законопроект, и только потом мы смочь вернуться к этот тема. я ставить на голосование предложение президиум: продлять время до завершение обсуждение вопрос. и плюс выступление до пять минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. четыре выступление по пять минута. от фракция кпрф - депутат коломейцев николай васильевич. приготавливаться депутат свистунов.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ депутат, весь вы, и присутствующий, и отсутствующий, раздавать вот такой красивый буклет - здесь конституция, закон о статус и регламент. я утверждать, что в этот зал вот этот документ выбрасывать в урна, и не исполняться. почему? тут некоторый депутат утверждать, что якобы здесь не затрагиваться финансовый интерес страна. я напоминать: вы сначала принимать в первый чтение федеральный бюджет, который предполагать в течение три год изъятие из бюджет в вид профицит от 1,5 до 2 триллион рубль. я вы напоминать, что вы в этот год уже 2,5 триллион рубль, "лишний" деньги, который отнимать у свой избиратель, отправлять туда. я напоминать депутат свистунов о то, что монетарный золото, золотовалютный резерв у российский федерация весь 3 процент, а у финансовый банкрот сша, у который 35 триллион общий долг, 8,5 тысяча тонна в кубышка лежать, в каждый страна европа, старый европа, от 1,5 до 2 тысяча тонна золото лежать. у россия, великий, могучий и единый пока, 400 тонна. второй момент. вы посмотреть, этот закон полностью опровергать желание президент бороться с коррупция, потому что междусобойчик, который твориться в наш финансовый сектор, когда банкир, вместо то чтобы заниматься реальный сектор, увлекаться игра на биржа и именно оттуда приносить вирус неликвидность и весь прочий беда, он заключаться в что? вот здесь наш фракция в течение полгода, с февраль, вы говорить о "фредди мак" и "фанни мей". говорить вы: давать, пожалуйста, депутат прочитывать информация, какой же обязательство быть у россия в связь с ее членство во всевозможный клуб. вы рекомендовать писать запрос. я следовать ваш рекомендация и писать запрос. и что интересный, господин кудрин, который наплевать на весь мы 1 октябрь, вот тут писать (мочь вы зачитывать) о то, что да, корпоративный внешний долг расти, да, много треть - это госкорпорация, но это никак не повлиять нафинансовый устойчивость страна. но интересный дело, вот счетный палата, видеть? - а вот еще аудитор счетный палата, и вот он писать, владислав матусович, для вы о то, что потеря страна только на курсовой разница за восемь месяц размещение средство стабфонд составлять 53 миллиард рубль.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минутка, минутка. за восемь месяц, подчеркивать. а сколько мы потерять от неэффективный вложение в бумажка, который ничто не обеспечивать, это не знать никто. я и мой коллега чрезвычайно удручать и возмущать ваш отношение вообще к свой страна и к свой избиратель. вы понимать, вы просто цинично брать деньги и раздавать свой друг. я это утверждать, так сказать, в эфир. почему? потому что нельзя давать! как это без залог вы давать кредит? собираться резник, греф и еще кто-то и давать кто-то кредит, ничего себя, безвозвратный! поэтому весь этот вопрос, с мой точка зрение, на фон коллапс экономика и платеж сегодня выглядеть наивный. я что-то не слышать о то, что правительство, обеспокоить финансовый кризис, создавать чрезвычайный комиссия по погашение или по кредитование естественный наш реальный отношение в экономика. сегодня ведь из деньги, который вы выделять, ни один копейка не доходить до реальный производитель. более то, выделять деньги опять пойти на погашение убыток биржевой спекулянт. вы уже это сделать в 98-м год, я вы напоминать, вы возмещать, к сожаление, весь убыток жулик, который ОФЗ, гко и весь прочий дело покупать, потом вы они компенсировать, а вклад гражданин до 91-го год, который сегодня семьдесят, восемьдесят, восемьдесят пять год, вы компенсировать не желать вместе с греф. мы ни в кой случай не быть голосовать за этот преступный закон коррупционный. и призывать все вы задумываться вообще над то, почему приниматься закон вот на такой тема и правительство бездействовать в этот ситуация. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, только, пожалуйста, осторожно с такой выражение, как безвозвратный кредит, а то ведь человек не понимать, что вы шутить, сейчас опять у мы рынок зашататься. свистунов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет там ничто про безвозвратный кредит.
свистунов а. н. спасибо вы большой, николай васильевич, за напоминание о бюджет и так далее. а я тут на ум сразу фраза приходить такой. тоже хотеть напоминать вы только один слово любимый ваш лидер никита сергеевич хрущев: волюнтаризм. почему? потому что вместо то, чтобы поддерживать, всячески поддерживать наш банковский система, который сейчас по сравнение, кстати, с американский, вообще-то, хорошо, но трудновато, вместо этот всячески нужный это весь дело зарубать, более то, с огульный критика, совершенно огульный, не понимать, о что идти речь. кстати, этот законопроект мы весь депутат госдума нужно быть принимать давным-давно. вот когда грянуть кризис, вдруг получаться так, что ассоциация российский банк, ассоциация региональный банк россия, весь деловой сообщество требовать от центральный банк прямой поддержка банковский система, а оказываться, у он нет для этот инструмент, законодательно нет этот инструмент, быть только сделка рипо, и все. то быть мы, депутат государственный дума, никогда не быть задавать этот вопрос: как же быть функционировать финансовый наш система в нормальный экономика, как во весь мир? во весь мир экономика кредитоваться центральный банк, вот откуда браться деньги в экономика. у мы она не кредитоваться центральный банк. у мы происходить финансирование экономика за счет выкуп валютный выручка, за счет приход в страна валюта. вот поэтому этот кризис плавно идти, потому что сокращаться приход валюта в страна - все, ликвидность на рынок мало, увеличиваться - ликвидность большой, а прямой кредитование центральный банк нет. и вот наконец-таки появляться этот закон - и что же мы здесь слышать? ни в кой случай он не принимать, ни в кой случай он не принимать, пусть этот банк, который на сегодняшний день, между прочее, держать весь сбережение наш гражданин, потому что сбережение наш гражданин в основное находиться в банк... вы представлять себя социальный последствие падение хоть небольшой банк, пусть в маленький город? это же не сравнивать ни с какой, я не знать, скажем, другой кризис, когда население в полный состав выходить на улица и требовать вернуть вклад. вот этот закон как раз направлять на то, чтобы это не происходить. и он очень вовремя приниматься, приниматься в очень важный момент, позволять разблокировать кризис ликвидность, который существовать между банк сейчас. поэтому фракция лдпр предлагать не идти на повод у некоторый волюнтарист и поддерживать этот законопроект, принимать он, даже сразу можно в три чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. грачев от фракция "справедливый россия". и давать я сигнал, кто... медведев от "единый россия" потом? хорошо.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, чтобы избегать обвинение в волюнтаризм, несколько профессиональный замечание. понятно, что любой кредит иметь риск невозврат, очевидный совершенно вещь. и совершенно очевидно, что они разный - для кредит, обеспеченный залог и не обеспеченный. то быть это принципиально разный вещь. и в этот смысл профессиональный обсуждение этот закон довольно простой. человек, который он предлагать, должный сказать: мы спасать 5 процент банк, при это надежность система упасть на столько-то. пусть они это сказать, пусть предъявлять расчет. выясняться, что ничто подобный нет. поэтому, конечно, мы вынужденный и некоторый общий соображение высказывать. ну, например, о кризис в соединять штат. вот если посмотреть, а что делать интегрально, так сказать, соединенный штат на выход из этот кризис, то первый очевидно совершенно: они сливать убыток на другой страна. очевидно совершенно, что это происходить. и предыдущий закон, если его опять-таки с точка зрение сохранение деньги проанализировать, довольно простой - это слива мы они риск, слива мы их убыток интегрально, так сказать. вот этот закон в этот план чуть-чуть сложно. действительно, большинство мера, который соединять штат сегодня проводить, - этот резкоеповышение надежность система в целое - по ипотека, по банка, по все, в тот число иногда за счет казенный управление система, в тот число за счет отсечение неработающий элемент, резкий и решительный. то быть надежно система усиливать - цель такой. и понятно, почему такой цель ставиться. говорить президент франция, германия, наш премьер о то, что в будущее финансовый система быть другой. и понятно, что в она принципиальный значение - место любой страна определяться надежность ее система - быть определяться то, что она выстраивать далеко, в какой мера надежный система. ну так вот, профессионально, в отличие от министр финансы и некоторый наш коллега, поскольку я делать законодательство об ипотека, я внимательный образ анализировать риск вложение в залоговый система, в беззалоговый система конкретно для россия: они разный, они зависеть от оценка рыночный стоимость, от погрешность оценивание рыночный стоимость объект, который в россия пока очень большой. и конкретно для россия риск вложение в беззалоговый система в десять раз превышать риск вложение в нормальный залоговый система, например, в ипотека с 70-процентный покрытие в десять раз превышать. я готовый это доказывать расчет, но, к сожаление, у мы в дума это не очень принятый. а это сделать довольно легко. это надо собирать весь суждение самый что ни на быть хороший консалтинговый фирма, который они делать по газпром, по роснефть, по разный наш структура, на шесть месяц вперед, на год вперед, посмотреть разброс этот суждение и то самый оценивать реальный риск, не фантастический, а прямо в документ, каков риск оценивание этот объект в наш страна. еще раз фиксировать, что беззалоговый кредитование в десять раз более рискованно в наш страна, чем кредитование с залог, и это никак не зависеть от уровень компетентность жюри, который определять решение. это связанный просто с погрешность оценивание в наш страна, с то, что еще рынок не раскручиваться, не развивать. каждый знать, что и в техника, и в экономика, если мы система в целое анализировать, надежность в целое определяться самый слабый элемент. и если мы сохранять этот слабый элемент, вводить сейчас в система из какой-то соображение в десять раз более рискованный, то понятно, что примерно в этот же пропорция падать надежность система в целое. на самый дело более точный счет, конечно, нужный: не в десять раз падать надежность система, но порядок быть такой. и соответственно, чтобы такой закон считать приемлемый, нужно доказывать, что 90 процент банк у мы вылетать в труба сегодня и что в результат принятие этот закон они спасаться, что, совершенно очевидно, не так. поэтому, конечно, профессионально за этот закон голосовать нельзя, абсолютно нельзя. это закон, который делать наш система в кризисный ситуация сверхненадежный, особенно если там бессрочный какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" - депутат медведев юрий германович. с место, да, юрий германович? включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у мы два медведев, павел алексеевич быть еще.
председательствующий. я сказать: юрий германович.
медведев ю. г. я хотеть проходить к трибуна, но коли вы я давать слово, позволять я тоже выступать. первый. я не хотеть соглашаться с тот оценка, который прозвучать из уста мой коллега николай васильевич коломейцев. я восемь год в государственный дума, и восемь год вы россия хоронить. сегодня вы сказать: пока единый россия. вы что, хотеть она раскалывать, как раскалывать советский союз, на пятнадцать или на восемьдесят девять субъект российский федерация и создавать отдельный, суверенный государство? и такой слово, как "циничный", "преступный", из ваш уста, любой из выступать, постоянно звучать. это можно один раз проглатывать, два раз проглатывать, но в конец конец надоедать мы слушать такой заявление. как-то немножко аккуратно быть, обращаться к мы, и аккуратно называть, называть свой имя. и, николай васильевич, в конец конец мы тоже прорвать. вы думать, у мы мало запас такой слово, что ли? не обижать мы, пожалуйста. мы тоже с человек встречаться, у мы быть свой избиратель и так далеко, и так далеко. это первый.
второй. конечно, ситуация очень непростой сегодня складываться на финансовый рынок. все реально понимать, что быть чистый отток капитал, что идти сжатие текущий счет: у мы за семь месяц этот счет сокращаться на 25 процент. и если сегодня не принимать этот два законопроект, два закон, то ситуация на финансовый рынок быть крайне сложный. тут владислав матусович это слово не употреблять, не до конец называть то, что мочь происходить, а происходить мочь действительно реальный коллапс, и поэтому абсолютно правильно сегодня... быть и политический целесообразность, как говорить валерий михайлович, быть и экономический, и финансовый в конец конец, быть и социальный целесообразность принятие этот два закон. но я хотеть бы ради справедливость еще несколько мысль высказывать. первый. быть член комитет по экономический политика, рассматривать денежно-кредитный политика (проект), рассматривать отчет центральный банк, мы всякий раз говорить центральный банк, в частность господин улюкаев: уважаемый господин, вы очень узко понимать свой роль (здесь об это уже говориться), вы только заниматься... вы только выполнять надзорный функция, вы абсолютно не помогать становление наш российский банковский система, вы не находить форма и способ, как она поддерживать и кредитовать даже в тот условие, когда она активно развиваться. отсюда: на рынок что складываться? быть избыток краткосрочный деньги и не хватать длинный деньги. следовательно, банка пойти на запад, становиться брать кредит банк, госкорпорация становиться брать кредит. мы тоже на это обращать внимание. быть цифра, который говорить о то, что сегодня совокупный долг - 459 миллиард рубль у наш хозяйствовать субъект. это сумасшедший деньги! мы предупреждать уважаемый господин улюкаев о то, что рано или поздно это мы аукнуться. вы находить форма, способ, критерий разрешение банк, разрешение госкорпорация в первый очередь брать кредит на запад. ничего... мы абсолютно не слышать наш уважаемый банкир. и сегодня мы, наверное, в тот или иной степень пожинать плод вот такой курс центральный банк. у я еще много быть замечание по работа центральный банк, но я не хотеть сейчас это педалировать, потому что, думать, у мы быть возможность еще раз поговорить при обсуждение этот тема. второй. я хотеть бы все-таки высказывать пожелание свой коллега из комитет по финансовый рынок. ну давать как-то более объективно, вы же специалист в этот область, более объективно оценивать работа центральный банк. ну не надо они сегодня здесь носить на рука и говорить, какой они хороший, какой они герой, какой они ответственный человек. это их функция, это их обязанность, и они за это, в конец конец, деньги получать. ну давать хоть раз сказать они правда в лицо, в глаз: "вы, ребята, тоже недорабатывать." и третий. я предлагать, мочь быть, не совсем это верный, но я предлагать рассматривать возможность кто-то из член совет директор центральный банк (у мы право такой быть) отзывать, лишать возможность управлять центральный банк тот, кто реально отвечать за этот часть работа. и следующий. уже на протяжение практически пять или шесть год находиться наш представитель в национальный банковский совет - давать сделать ротация этот кадр. ну, нелогично получаться! я ничто не иметь против анатолий геннадьевич аксаков: он возглавлять совет по банка, тут же входить в национальный банковский совет. конечно, он представлять в первый очередь интерес банковский сообщество, но надо все-таки, чтобы там быть человек, который объективно, профессионально от имя государственный дума представлять бы интерес в этот важный орган. ради что мы он создавать-то?! поэтому я просить бы к этот тема тоже руководство и комитет, и государственный дума как-то подходить и находить форма решение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обстоятельный обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.30. далеко у мы пункт 14 в фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. я просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый коллега, у кто нет карточка или кто не успевать зарегистрироваться, быть любезный, сделать это в наш секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
быть кворум, мы мочь работать.
по ведение просить слово депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, перед перерыв вы сказать такой фраза: проходить всесторонний обсуждение законопроект. я думать, что неправильно так говорить - и сегодня, и вообще, потому что большинство депутат просто заткнуть рот и мы не иметь возможность доводить позиция наш избиратель до палата. я понимать, что многие спешить домой, хотеть заканчивать в три час - и скоро по поезд и отдыхать. но мы-то приезжать работать, и я думать, что то, что лишать депутат право выступать и сказать то, о что он просить избиратель, - это не только нарушение конституционный право, вообще тогда непонятно, для что дума существовать!
председательствующий. владимир николаевич, это быть решение дума. это во-первых. во-вторых, у мы дума построить по фракционный принцип. если бы вы настаивать на выступление, иметь в вид, что у вы иной точка зрение, что вы не согласный с позиция фракция, который, как я понимать, выражать депутат коломейцев, я бы обязательно давать вы слово. фиксированный время. пункт 14 - одиннадцать альтернативный законопроект. первый законопроект, пункт 14.1 - "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать представитель сахалинский областной дума депутат любовь федоровна шубин.
шубин л. ф. добрый день, уважаемый коллега! сахалинский областной дума уполномочивать я представлять государственный дума проект федеральный закон N 98474-5 "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". внесение указанный законопроект вызывать многочисленный обращение работать пенсионер, количество который, по расчет, достигать десять миллион человек, по вопрос порядок перерасчет страховой часть трудовой пенсия. согласно федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", если пенсионер работать не мало двенадцать полный месяц со день назначение страховой часть трудовой пенсия по старость или по инвалидность либо со день предыдущий перерасчет размер трудовой пенсия, пересмотр размер страховой часть трудовой пенсия производиться по его заявление. фактически это означать, что каждый работать пенсионер должный ежегодно после отработанный двенадцать месяц лично обращаться с письменный заявление в территориальный отделение пенсионный фонд российский федерация о перерасчет страховой часть трудовой пенсия. данный практика создавать, естественно, немало неудобство для сам человек, который должный писать этот заявление, и, кроме то, отвлекать от работа отделение пенсионный фонд, который одновременно нести и материальный затрата.
при это в соответствие с действующий законодательство перерасчет размер страховой часть трудовой пенсия осуществляться с первый число месяц, следовать за месяц, в который принимать заявление пенсионер о перерасчет, то быть срок обращение за перерасчет пенсия ежегодно сдвигаться на один месяц, что также вызывать нарекание наш гражданин. одновременно действовать норма, связывать с обслуживание пенсионер, обращаться с заявление о перерасчет страховой часть пенсия, как я вы уже говорить, увеличивать административный расход пенсионный фонд. суть законопроект, о который я говорить, то, который представлять сахалинский областной дума, в следующий: предлагаться вносить изменение в пункт 3 и 5 статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", который предусматривать введение механизм автоматический коррекция размер страховой часть трудовой пенсия с 1 июль каждый год территориальный орган пенсионный фонд российский федерация на основа данные индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование. в тот же время законопроект позволять сохранять существующий право пенсионер, прорабатывать после назначение или пересчет страховой часть трудовой пенсия полный двенадцать месяц, на подача заявление о перерасчет страховой часть трудовой пенсия по старость или по инвалидность с тот дата, который следовать за двенадцать полный месяц его работа. такой образ, законопроект отвечать интерес работать пенсионер, количество который, как я уже сказать, насчитываться до десять миллион человек, сокращать административный расход пенсионный фонд российский федерация на обслуживание и прием посетитель. правительство российский федерация законопроект поддерживать. просить вы поддерживать законодательный инициатива сахалинский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. мы быть обсуждать, видимо, весь законопроект одновременно. пункт 14.2. докладывать представитель законодательный собрание республика карелия михаил иванович мрыхин.
мрыхин м. и., представитель законодательный собрание республика карелия. добрый день, уважаемый коллега! я не быть повторяться, у мы практически аналогичный законопроект. в декабрь 2007 год в соответствие со статья 104 конституция российский федерация законодательный собрание вносить на рассмотрение данный законопроект в государственный дума. мы тоже предлагать вносить изменение в пункт 3 статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". коллега все отлично докладывать. один и тот же проблема по весь регион российский федерация, который создавать масса неудобство, толкотня в отделение пенсионный фонд, нарекание - это мягко сказать, в тот число вызывать возмущение гражданин. кстати, тот же заявительный характер касаться и соцпакет. многий человек, обращаться в пенсионный фонд, человек пожилой. весь это создавать такой толчея, такой неудобство, вызов "скорый помощь", повышение артериальный давление, предынфарктный состояние и так далее, и так далее. мы предлагать этот закон вводить в действие с 1 июль 2008 год, вносить его в 2007 год, но этот дата, я понимать, проходить. этот законопроект надо принимать. он не требовать никакой дополнительный расход из бюджет - как региональный, так и федеральный, более то, позволять, о что говорить предыдущий оратор, сокращать расход и вызывать положительный эмоция у наш гражданин. просить одобрять данный законопроект и принимать он как можно быстро, если можно, сразу во весь чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, у кто телефон мобильный звонить, по крайний мера выходить за предел зал. пункт 14.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать наталья федоровна кузнецова. она представлять государственный совет удмуртский республика.
кузнецова н. ф., представитель государственный совет удмуртский республика. добрый день, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! я тоже не быть повторять позиция наш законопроект, я очень довольный, что в сахалинский законопроект чудесный образ появляться и наш позиция, который мы отражать в пояснительный записка. называть только вот такой момент. первый момент - отказ от заявительный принцип. о то, чтобы без заявление делать перерасчет, в общий-то, уже у два представитель прозвучать. это понятный, поскольку огромный очередь создаваться. более то, мы подсчитывать через хронометраж, сколько это стоять только для один регион - удмуртский республика. в течение год тратиться примерно 3 миллион 200 тысяча, и это без учет расход сам пенсионер, предприятие, который сдавать за пенсионер документ в пенсионный фонд. я уже не говорить о нерв, расстройство и так далее. второй момент в наш законопроект - приходить к единый дата, 1 июль. это тоже обосновывать. и когда я о наш законопроект говорить, я просить принимать именно наш формулировка. депутат госдума, выступать по первый законопроект, отмечать, что после двенадцать месяц работа можно делать перерасчет по сегодняшний законодательство. этот норма не меняться. но необязательно двенадцать месяц работа, закон предполагать работа даже в течение один или два месяц, перерасчет наступать через двенадцать месяц, но не работа, а через двенадцать месяц календарный. если в этот период иметь место работа, то, независимо от срок, - это уже сумма страховой взнос быть маленький - человек подпадать под перерасчет. действительно, мы с 2002 год нарушать законодательство, когда на один месяц сдвигать перерасчет. вот в этот, 2008 год перерасчет сдвигаться уже на шесть месяц. если бы быть какой-то судебный разбирательство, конечно, суд вставать бы на сторона истец, то быть пенсионер. быть такой момент, который делать закон просто, а это тоже, в общий-то, уважительный причина. например, не нужно быть пенсионер разъяснять, когда срок перерасчет наступать. тот пенсионер, у который право на перерасчет наступать во второй полугодие, начинать с август по декабрь, конечно, нужно обязательно подумать, потому что иногда просто и выгодно отказываться от перерасчет в конец календарный год и обращаться в будущий год, для то чтобы сумма перерасчет быть большой. вот весь этот момент, нюанс мы прописывать в свой законопроект. при перерасчет с 1 июль страховой взнос быть учитываться с январь по декабрь предыдущий год. то быть, когда быть принимать решение, нужно уже быть смотреть, какой текст написать, чтобы запятая, как во фраза "казнить нельзя помиловать", стоять именно на тот место. поэтому я предлагать принимать наш законопроект. настаивать на то, чтобы уходить от понятие "корректировка пенсия в связь со страховой взнос", поскольку на сегодня по законодательство корректировка абсолютно себя изживать после решение конституционный суд. корректировка иметь место тогда, когда мы назначать пенсия по начислять страховой взнос, а потом уже корректировать по уплачивать страховой взнос. сейчас этот понятие нет. после решение конституционный суд пенсия назначаться, перерассчитываться только по начислять страховой взнос. беззаявительный характер перерасчет пенсия сегодня иметь аналог. мы без заявление назначать восьмидесятилетний двойной базовый, при переход с группа на группа делать перерасчет. поэтому я хотеть попросить вы оставлять понятие "перерасчет пенсия из страховой взнос" в законодательство. еще минута заем, чтобы сказать, что перерасчет сегодня возможный без заявление, поскольку создавать база персонифицировать учет, она с этот цель и создаваться. вот здесь, в зал, в ложа правительство, присутствовать воронин юрий викторович. в 94-м год, когда брать модель германия (не как основной, а как один из вариант построение страховой пенсионный обеспечение в российский федерация), мы удивляться, что там пенсия не просто перерассчитываться без заявление, а и назначаться без заявление, потому что весь данные в база персонифицировать учет иметься. я думать, что мы через несколько год тоже к этот прийти. просить поддерживать наш законопроект, где уже не просто предлагаться пересчитывать без заявление и с единый дата, 1 июль, а где законодательно, юридический язык прописывать, как это сделать, для исполнитель.
председательствующий. спасибо, наталья федоровна. присаживаться. уважаемый депутат, я должный вы проинформировать, что по пункт 14.4-14.11 включительно у мы быть письменный обращение из законодательный орган власть - государственный совет республика коми, мурманский областной дума, московский областной дума, орловский областной совет народный депутат, костромской областной дума, архангельский областной собрание депутат, рязанский областной дума и законодательный собрание пензенский область - с просьба рассматривать весь этот альтернативный законопроект без участие их представитель. я приглашать на трибуна для содоклад фарид исмагиловна гайнуллина, который представлять позиция комитет по труд и социальный политика. напоминать, она заместитель председатель этот комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый участник настоящий заседание! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать весь обозначать в повестка день законопроект, представлять наш коллега из ряд субъект. прежде чем приступать к изложение позиция комитет, хотеть подчеркивать, что этот законодательный инициатива свидетельствовать об актуальность проблема, требовать разрешение. в связь с это быть верный и, более то, я иметь поручение комитет по труд и социальный политика поблагодарить за активный позиция в попытка разрешение этот проблема. суть весь обозначать в повестка день законопроект сводиться к то, что решаться проблема корректировка, перерасчет пенсия трудовой, по старость, по инвалидность, но, к сожаление, весь законопроект иметь некоторый издержки. в частность, законопроект сахалинский областной дума, который быть рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, требовать доработка в отношение пенсия по случай потеря кормилец. разниться, как вы замечать уже из сообщение коллега, они механизм перерасчет, корректировка страховой часть пенсия без заявительный характер. вот основной проблема, который пытаться разрешать наш коллега, и сегодня мы с вы также предпринимать попытка разрешать этот проблема. здесь уже отмечаться, что заявительный характер - это, во-первых, издержки пенсионный фонд, это издержки самый работать пенсионер. я должный сказать, что в соответствие с действующий норма перерасчет еще и производиться с первый число месяц, следовать за подача заявление, то быть это определенный недоплата пенсионный обеспечение для работать пенсионер. комитет по труд и социальный политика, рассматривать весь законопроект, предлагать, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, представлять сахалинский областной дума, вот по какой основание. на наш взгляд, коллега из сахалинский областной дума несколько унифицировать законопроект, и это касаться не только перерасчет пенсия для работать пенсионер, но и перерасчет по другой основание, допускать, когда уплачивать в течение год взнос несвоевременный поступать по вина работодатель, или по случай потеря кормилец, или, допускать, количество иждивенец изменяться. то быть там и это учитываться. далее. весь законопроект, кроме законопроект сахалинский областной дума, иметь издержки, и об это нужно сказать. ставиться под сомнение положение конституция о право выбор гражданин, ибо, вносить изменение в пункт 3 статья 17, менять ее редакция, коллега, кроме сахалинский областной дума, предлагать вообще исключать заявительный характер. коллега же из сахалинский областной дума - и, кстати, это учитывать то, о что говорить коллега из удмуртия, - сохранять заявительный характер. если невыгодно пенсионер в сила тот или иной обстоятельство ежегодно именно 1 июль пересчитывать, то в соответствие с пункт 1 статья 3 быть возможность использование заявительный порядок для работать пенсионер. правда, сахалинский областной дума тоже не учитывать вариант перерасчет страховой часть пенсия по случай потеря кормилец. я думать, что комитет по труд и социальный политика ко второй чтение мочь восполнять этот пробел. уважаемый коллега, отмечать, что никакой дополнительный затрата не потребоваться. в процесс консультация с правительство российский федерация мы получать положительный отзыв правительство.
председательствующий. это пункт 14.1 иметься в вид?
гайнуллина ф. и. да, на текст законопроект, представлять коллега из сахалинский областной дума. комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать именно этот законопроект.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. и много вопрос я не видеть. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо. я не знать, к кто вопрос - к комитет или к президиум. вот наш рязанский законопроект быть направлять и приходить в дума в октябрь 2004 год, то быть сегодня исполняться четыре год, как он здесь лежать. то же самый, четыре год законопроект мурманский областной дума,четыре год он лежать в стена госдума, законопроект республика коми четыре год и так далее. на наш рязанский законопроект быть отзыв и правительство, и другой дума страна, и правовой управление. у я вопрос в такой случай. четыре год депутат региональный орган власть не мочь получать ответ на свой вопрос. почему мы так неуважительный относиться к свой коллега? почему четыре год документ лежать в госдума, и не только рязанский, но и ряд другой?
председательствующий. это только комитет мочь отвечать на ваш вопрос.
гайнуллина ф. и. к сожаление, неоднократно я приходиться здесь объясняться по этот повод, как и на предыдущий заседание, когда мы с вы рассматривать одиннадцать законопроект, связывать с внесение изменение в закон "о погребение и похоронный дело". с один сторона, мы упираться в регламент, который предполагать, что рассылка у мы месяц, затем месяц для рассмотрение. в этот время поступать второй, третий, четвертый и, как видеть, десятый и одиннадцатый законопроект, и если они признаваться альтернативный, то в соответствие с регламент мы необходимый одновременно они рассматривать. и второй. совершенно верно, этот законопроект, как и законопроект, который я уже называть, "о погребение и похоронный дело", требовать определенный согласование с правительство российский федерация. и третий. весь этот законопроект не иметь перспектива, уважаемый коллега федоткин, ибо нарушать соответствующий статья конституция, и комитет по труд и социальный политика, иметь в вид бесперспективность этот законопроект, не представлять они ваш внимание. а наш коллега из сахалинский область - и я уже отмечать это - обходить это нарушение, сохранять первый часть пункт 3 статья 17 закон "о трудовой пенсия...", где содержаться заявительный норма, если она выгодный для застраховывать лицо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. присаживаться, больше вопрос нет. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой статья?
гайнуллина ф. и. вы подходить, пожалуйста, и я вы... хорошо, хорошо.
председательствующий. фарида исмагиловна, вы отвечать на вопрос.
гайнуллина ф. и. я отвечать, да. я оставаться только называть статья конституция, я обязательно она называть, обязательно называть для все.
председательствующий. она изучать этот вопрос.
гайнуллина ф. и. у я быть повод для заключение. коллега федоткин, у я быть возможность для выступление с заключительный слово. я обязательно называть вы этот статья.
председательствующий. кто хотеть бы выступать по этот вопрос? юрчик и романов. два рука, подводить черта. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г. я хотеть отмечать, что обсуждаться очень важный социальный вопрос. и то, что целый группа наш региональный коллега обсуждать и предлагать мы сегодня законопроект принимать в первый чтение, это говорить только о важность этот направление. мы всегда поддерживать работа в этот направление, поэтому фракция кпрф быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. я просто обращать внимание, что комитет просить поддерживать не инициатива правительство и не инициатива депутат комитет, а инициатива сахалинский областной дума. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть то же самый сказать - фракция коммунистический партия поддерживать любой из этот законопроект. и хотеть поддерживать владимир николаевич федоткин в тот часть, что аргументация комитет по повод то, почему по четыре год не рассматриваться проект закон, вносить регион, абсолютно не убеждать. и последний. мы узнавать из печать и по телевидение какой-то фраза идти, что правительство принимать кардинальный иной схема по пенсионный реформа. я просить бы, пользоваться случай, чтобы комитет быстро получать в правительство материал и давать мы они для глубокий, серьезный изучение. это глобальный проблема, за она судьба сорок миллион человек, мы не хотеть повторение сегодняшний ситуация, когда вынуждать быть здесь слушать второпях вопрос по финансы.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать ли кто-либо на заключительный слово? пожалуйста, представитель законодательный собрание республика карелия михаил иванович мрыхин. из правительственный ложа, пожалуйста.
мрыхин м. и. уважаемый коллега, вот хороший и правильный разговор у мы идти... я уже второй раз в жизнь в ваш сессионный зал. вы понимать, вносить из регион законопроект, мы пытаться исправлять какой-то ошибка, недоработка и даже несуразность для общий наш цель и для наш житель, и многий наш законопроект даже не требовать никакой дополнительный финансирование. я думать, убеждать, что все-таки законопроект, который поступать на рассмотрение в первый чтение, ничто не нарушать, в тот число и конституция, он не принимать в окончательный вариант, так что, даже если быть какой-то, так сказать, сомнение в отношение нарушение какой-то норма федеральный законодательство, это поправимый во второй, третий и так далее чтение. спасибо.
председательствующий. я просто переводить с русский на русский, что сказать фарида исмагиловна. она сказать, что если в ход рассмотрение тот или иной законопроект, до то как он рассматривать в первый чтение, поступать другой законопроект на этот тема, то для этот законопроект запускаться процедура в соответствие с регламент по тот же схема: рассылка и так далее, а тут одиннадцать законопроект. вот один из причина. уважаемый коллега, с заключительный слово выступать фарида исмагиловна гайнуллин. включать микрофон на рабочий место.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть поблагодарить представитель субъект, который в свой время инициировать законопроект. более то, мы, комитет, очень плотно, по крайний мера в течение этот два год, работать с московский областной дума, законопроект который по текст тоже быть близкий к совершенство. это первый. второй. я подчеркивать, что инициатива субъект российский федерация действительно подвигать наш комитет к разрешение во взаимодействие с правительство российский федерация особенно в последний время проблема, накапливаться в социальный сфера. и наконец, ответ все и, конечно, трижды, поскольку мы читать закон трижды, коллега федоткин: нарушаться статья 19 конституция российский федерация, который гарантировать равенство весь гражданин перед закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в порядок обсуждение ставиться на голосование, на рейтинговый голосование, законопроект из пункт 14.1. комитет поддерживать этот законопроект, вносить сахалинский областной дума. включать режим голосование. (идти голосование.) законопроект из пункт14.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.3. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.4. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пункт 14.5. (идти голосование.) пункт 14.6. (идти голосование.) пункт 14.7. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по законопроект из пункт 14.8. (идти голосование.) включать режим голосование по законопроект из пункт 14.9. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по законопроект из пункт 14.10. (идти голосование.) и последний законопроект - пункт 14.11. (идти голосование.) так, давать сравнивать. показывать результат по пункт 14.1.
результат голосование (12 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
пункт 14.2.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
пункт 14.3.
результат голосование (12 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
пункт 14.4.
результат голосование (12 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
пункт 14.5.
результат голосование (12 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
пункт 14.6.
результат голосование (12 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
пункт 14.7.
результат голосование (12 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
пункт 14.8.
результат голосование (12 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
пункт 14.9.
результат голосование (13 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
пункт 14.10.
результат голосование (13 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
и пункт 14.11.
результат голосование (13 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
уважаемый депутат, по результат рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект из пункт 14.1. продолжать над он работать при подготовка ко второй чтение. переходить к два альтернативный законопроект из пункт 15.1 и 15.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". докладывать представитель читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума член совет федерация константин викторович сурков.
сурков к. в., представитель читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума, член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума вносить законопроект, предусматривать дополнение пункт 5 часть 5 статья 6 федеральный закон N 255-фз "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" положение, согласно который пособие по временной нетрудоспособность выплачиваться застраховывать лицо за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение в случай уход за больной ребенок в возраст до пятнадцать год при его болезнь, связывать со злокачественный новообразование, включая злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань. в настоящий время в этот случай действовать ограничение срок выплата пособие по временный нетрудоспособность - максимально сто двадцать день, в тот время как застраховывать гражданин, осуществлять уход за ребенок с такой патология, остро нуждаться в освобождение от работа на более длительный срок. принятие закон позволять застраховывать лицо получать пособие за весь период уход за ребенок, страдать указанный заболевание, за весь период нахождение в амбулаторный учреждение или совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение. на реализация данный федеральный закон в соответствие с финансовый-экономический обоснование к законопроект потребоваться 356,5 миллион рубль в год. указанный расход мочь быть осуществлять в предел расход на пособие по временный нетрудоспособность, предусмотренный в проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". учитывать излагать, а также то, что проект данный федеральный закон поддерживаться правительство российский федерация, иметься положительный заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, а также комитет по охрана здоровье, просить поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, константин викторович. законопроект с тот же название, нет, немножко не так - "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон от 29 декабрь 2006 г. N 255-фз "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". докладывать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов, он сделать содоклад по два законопроект.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" в отношение осуществление уход за больной член семья существовать ограничение по период уход при выплата застраховывать лицо пособие по временный нетрудоспособность в зависимость от категория член семья и его возраст. однако в случай уход за больной ребенок в возраст до пятнадцать год, являться вич-инфицированный, и при его болезнь, связывать с поствакцинальный осложнение, ограничение по период уход нет, то быть пособие по временной нетрудоспособность выплачиваться за весь период совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение в первый случай и во второй случай - за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение. данный законопроект предлагаться дополнять перечень заболевание, при который в случай уход за больной ребенок застраховывать лицо пособие по временной нетрудоспособность выплачиваться за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение. в законопроект, вносить читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума, этот перечень предлагаться дополнять такой заболевание ребенок, как злокачественный новообразование, включая злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань. это предусматриваться в отношение ребенок в возраст до пятнадцать год. в законопроект, вносить депутат четвертый созыв ройзман, указанный перечень заболевание предлагаться дополнять такой заболевание, как тяжелый заболевание кровь и злокачественный новообразование. кроме то, в данный законопроект предлагаться увеличивать возраст ребенок, при уход за который выплачиваться пособие: до шестнадцать год - при выплата пособие за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание с ребенок встационарный лечебный-профилактический учреждение и до шестнадцать восемнадцать год - при выплата пособие за весь период совместный пребывание с ребенок в стационарный лечебный-профилактический учреждение. комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, расширение перечень заболевание, давать основание для выплата пособие по временный нетрудоспособность застраховывать лицо за весь период уход за больной ребенок объективно необходимый. поэтому данный концептуальный положение оба законопроект комитет поддерживаться, но более качественно, так сказать, этот положение отражать в законопроект, вносить читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума. в он полно и точно указываться перечень заболевание, связывать со злокачественный новообразование, а также давать подробный расчет средство, который потребоваться на реализация данный закон. в законопроект, вносить депутат четвертый созыв ройзман, как отмечать комитет по охрана здоровье, являться соисполнитель по данный законопроект, существовать несоответствие перечень заболевание и класс болезнь, применять автор законодательный инициатива, требование международный статистический классификация болезнь и проблема, связывать со здоровье, что в случай принятие закон приводить к значительный трудность в его трактовка специалист и реализация. во-вторых, предлагать депутат четвертый созыв ройзман увеличение возраст ребенок, при уход за который выплачиваться пособие по временный нетрудоспособность, не соответствовать правовой норма основа законодательство российский федерация об охрана здоровье. согласно статья 23 основа застраховывать лицо гарантировать право на получение пособие по уход за больной ребенок в возраст только до пятнадцать год. данный заключение комитет по труд и социальный политика подготовить с учет заключение комитет государственный дума, являться соисполнитель по этот законопроект, а именно комитет по охрана здоровье, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет по дело молодежь и комитет по бюджет и налог. на основание излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать и предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить в государственный дума читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума, и не поддерживать, предлагать отклонять законопроект, вносить депутат четвертый созыв ройзман. содоклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, депутат обухов. подводить черта, один вопрос. еще коломейцев? я не увидеть, извинять. два вопрос. робко как-то действительно, не свойственный... а, еще и федоткин? так, три вопрос. пожалуйста, обухов.
обухов с. п. быть добрый, объяснять, разве это такой концептуальный прегрешение, что не соответствовать международный классификация? по-моему, это нетрудно скорректировать во второй чтение. я посмотреть финансовый обоснование и тот, и другой законопроект, разница-то в пара десяток миллион рубль, она тоже несущественный. почему такой возражение против второй законопроект?
председательствующий. то быть вы против законопроект субъект федерация, за депутатский законопроект, я так понимать?
обухов с. п. я за соединение тот и другой законопроект.
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
иванов а. с. что касаться расходование бюджетный средство, то здесь я не говорить об это, поэтому это не являться какой-то аргумент при принятие законопроект. а что касаться международный норма, то я не специалист в сфера здравоохранение, наверное, я в полный мера не мочь отвечать, но я единственный мочь сказать, что в первый законопроект четко указывать вид заболевание и как раз в международный классификация существовать этот вид заболевание, а в законопроект, вносить бывший депутат ройзман, вот этот наименование четко не отражать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. анатолий семенович, сказать, пожалуйста, можно ли во второй чтение все же учитывать предложение ройзман? не учитывать наименование болезнь, но быть в массовый порядок этот болезнь, и инвалид не становиться неинвалид. вот можно ли во второй чтение учитывать и расширять этот перечень по предложение депутат четвертый созыв ройзман?
иванов а. с. николай васильевич, что касаться сам перечень заболевание, то в этот случай не требоваться какой-то расширение, потому что в первый законопроект быть как раз весь заболевание, который предусматривать законопроект бывший депутат ройзман, то быть они здесь указывать подробно. что касаться заболевание кровь, то не весь заболевание кровь требовать длительный уход, неограниченный уход. заболевание, который не требовать длительный уход, включать в другой перечень, по который тоже выплачиваться пособие.
председательствующий. и депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый анатолий семенович, вот быть такой ребенок, становиться больной и инвалид в результат прививка. их немного, но такой быть. сделать прививка - и ребенок становиться инвалид. и за он ухаживать на протяжение многий-многий год. так вот, ко я приходить на прием и рассказывать, что выплата составлять тысяча рубль в месяц и не меняться с 98-го год. что такой тысяча, вы сам представлять. я хотеть бы уточнять: сегодня, когда расширяться перечень болезнь, что, конечно, должно быть поддерживать, речь идти о тот же тысяча? о какой сумма на человек, на ребенок идти речь?
иванов а. с. владимир николаевич, что касаться этот сумма, то я не мочь сейчас сказать, сколько идти на лечение. но я единственный мочь сказать и я уже сказать, что комитет концептуальный расширение перечень поддерживать. если вы предлагать включать в перечень какой-то заболевание, который действительно требовать длительный уход, много чем предусматривать сто двадцать день, то в этот случай, я думать, комитет по охрана здоровье и наш комитет это предложение поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий семенович. быть ли желать выступать? быть. депутат обухов. подводить черта, я никто не забывать? нет. пожалуйста. с место. включать микрофон.
обухов с. п. оба законопроект очень важный и нужный. я, конечно, немножко огорчать, что они противопоставлять, но таков парламентский процедура. наш коллега из фракция говорить, что надо бы учитывать и объединять концептуальный этот два законопроект, они не противоречить друг друг. этот общий мнение наш фракция. почему? потому что, в общий-то, дополнительный расход на финансирование и в то, и в другой законопроект просто смешной на фон то, что мы сейчас вбухивать в банк и в фондовый рынок для погашение так называть финансовый кризис. и второй проблема. критиковать законопроект ройзман, потому что у мы устанавливать ограничение - до пятнадцать год, но ведь и в восемнадцать год ребенок-инвалид оставаться ребенок-инвалид. мы тоже вносить соответствующий законопроект и поправка в перечень заболевание. я думать, в финансовый план это тоже несущественный. поэтому хотеться бы, чтобы комитет во второй чтение находить способ как-то учитывать весь рациональный из второй законопроект, который вносить депутат ройзман.
председательствующий. спасибо. не настаивать ни докладчик, ни содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". этот голосование рейтинговый. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по пункт 15.2. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 15.1.
результат голосование (13 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
пожалуйста, пункт 15.2.
результат голосование (13 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
по результат рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект из пункт 15.1. уважаемый депутат, продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1473 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать андрей геннадьевич назаров, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума вноситься законопроект "о внесение изменение в статья 1473 гражданский кодекс российский федерация" по вопрос использование слово "российский федерация" в фирменный наименование юридический лицо. причина появление законопроект послужить то обстоятельство, что пункт 4 статья 1473 часть четвертый гражданский кодекс в действующий редакция устанавливаться запрет на включение в фирменный наименование юридический лицо полный или сокращать официальный наименование "российский федерация". исключение сделать лишь для федеральный государственный унитарный предприятие и акционерный общество, более 75 процент акция который принадлежать российский федерация. однако до введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация вопрос о возможность использование официальный наименование "российский федерация", а также слово и словосочетание, производный от он, решаться в соответствие с постановление правительство российский федерация от 7 декабрь 1996 год. после введение в действие часть четвертый гражданский кодекс многий организация, получать в указанный порядок разрешение на использование в свой наименование официальный наименование российский федерация и слово, производный от он, сталкиваться с необходимость изменение свой наименование. полагать, что такой ситуация нарушать право данный организация и препятствовать осуществление они нормальный экономический деятельность. кроме то, существовать ряд компания, который в массовый сознание традиционно связывать с государство, но его доля в основной капитал такой компания часто составлять мало 75 процент. это бренд мировой уровень, для они название - дорогой нематериальный актив. в качество пример здесь можно приводить сбербанк россия, где доля государство 57 с небольшой процент, или "аэрофлот - российский авиалиния", где доля государство 51 процент. предполагать затрата только этот два корпорация на ребрендинг составлять бы около 200 миллион доллар для сбербанк и более 10 миллион для "аэрофлот...". предлагать законопроект предлагаться исправлять отмечать несоответствие. при это учитываться, что вопрос о возможность включение в фирменный наименование юридический лицо официальный наименование российский федерация и слово, производный от он, являться многоаспектный и должный решаться в каждый конкретный случай на основа предварительный разрешение на такой включение. принимать во внимание складываться до введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация практика выдача такой разрешение, предлагаться устанавливать, что порядок его выдача быть определяться правительство российский федерация. исходить из излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у зал вопрос? нет вопрос. присаживаться, андрей геннадьевич. быть ли желать выступать? также нет. я так понимать, ни президентский сторона, ни правительственный не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1473 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума николай альфредович ренц.
ренц н. а., представитель самарский губернский дума. добрый день, олег викторович, добрый день, уважаемый коллега! приветствовать вы от имя депутат самарский губернский дума и благодарить за возможность выступать на заседание государственный дума. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". суть в то, что в отличие от закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в 25-м федеральный закон - о муниципальный служба - нет статья, который раскрывать суть такой понятие, как "конфликт интерес", "личный заинтересованность", не прописываться, как должный реагировать работодатель, в данный случай глава местный самоуправление, на наличие конфликт интерес и какой путь разрешать этот круг вопрос. мы предлагать дополнять закон статья 141, в который раскрывать этот понятие, прописывать, что пониматься под конфликт интерес, что пониматься под личный заинтересованность, урегулировать в закон, как, в какой форма и как быстро должный реагировать на это глава местный самоуправление или работодатель муниципальный чиновник. предлагать также дополнять закон пункт о то, что механизм, простой инструмент для принятие решение, установление факт конфликт интерес и публичный разрешение конфликт интерес, урегулирование его мочь бы быть комиссия. прописываться, в какой форма она собираться и организоваться, как работать. она можно быть бы образовывать, на наш взгляд, посредством правовой акт орган местный самоуправление. это, на наш взгляд, с учет антикоррупционный закон избавлять глава местный самоуправление, орган местный самоуправление от потенциально возможный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо докладчик. я просить вы пока присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть рассматривать законопроект. хотеться бы замечать, что комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать принятие данный законопроект. хотеть сказать, что мы с самарский губернский дума проводить большой работа. первоначально законопроект выглядеть несколько иначе. мы проводить соответствующий консультация, вносить изменение, и сегодня вы предлагаться дорабатывать законопроект. просить поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, за лаконичный доклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 18. сразу обращать ваш внимание на то, что законодательный собрание калужский область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик тот же - сергей николаевич егоров.
егоров с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, вносить законодательный собрание калужский область. данный законопроект предлагаться расширять перечень основание для досрочный прекращение полномочие глава муниципальный образование, избранный представительный орган муниципальный образование из свой состав, и глава администрация назначать по контракт. хотеть сразу сказать, что предлагать норма не мочь быть рекомендовать к принятие, потому что на сегодняшний день разрабатывать достаточно много всякий ограничение и положение, регламентировать деятельность выборный должностной лицо и глава муниципальный образование, назначать и по контракт, и выбирать орган из свой состав. весь основной положение регламентироваться устав муниципальный образование, закон субъект российский федерация, поэтому комитет по местный самоуправление, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик? быть. федоткин владимир николаевич. больше не видеть рука, пока поводить черта. еще кто-то? я упускать кто-то? нет. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей николаевич, я не согласный с такой постановка вопрос, что достаточно много разрабатывать положение, по который можно прекращать полномочие досрочно. тут не мочь быть много или мало, тут все определяться целесообразность, эффективность работа. в связь с это я хотеть бы уточнять, все-таки с что вы не согласный конкретно. чем предлагать дополнять калужский депутат, а вы с это не согласный? что значить "много"? может, нужно сто, а может, нужно двадцать, главное, чтобы удобно быть работать. с что не согласный?
егоров с. н. я не согласный в связь с то, что сегодня существовать ряд положение, и в первый очередь положение о то, что, для то чтобы отстранять от должность глава муниципальный образование, или выбирать, или назначать, необходимо устанавливать его неспособность выполнение обязанность, что в конечный итог определять, точка здесь ставить судебный решение. в законопроект же предлагаться отстранение от должность путем голосование сам депутат без всякий на то основание. вот мы захотеться, не понравиться мы работа глава образование - мы проголосовать и отстранять он от должность. это не являться, на наш взгляд, необходимый условие для отстранение от должность глава муниципальный образование.
председательствующий. спасибо, ответ давать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. присаживаться, пожалуйста, сергей николаевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". отрицательный позиция занимать комитет, аргументация вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". обращать ваш внимание на то, что у я быть письменный обращение представитель законодательный собрание красноярский край член совет федерация новиков, который просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому на трибуна еще раз сергей николаевич егоров как содокладчик.
егоров с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, представлять законодательный собрание красноярский край. этот законопроект направлять на изменение существующий норма представительство для проведение собрание и конференция по вопрос организация и осуществление территориальный общественный самоуправление. в соответствие с ныне действующий часть 6 статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" собрание гражданин по вопрос организация и осуществление территориальный общественный самоуправление считаться правомочный, если на он присутствовать не мало половина житель соответствующий территория, достигать шестнадцатилетний возраст, конференция - если в она принимать участие не мало два треть избирать на собрание гражданин делегат, представлять не мало половина житель соответствующий территория, достигать шестнадцатилетний возраст. в законопроект предлагать снижать данный квота вполовину, то быть минимальный норма представительство снижать до 25 процент, ссылаться при это на отмена порог явка избиратель при выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление. комитет считаетэто нецелесообразный, потому что нельзя два понятие смешивать избирательный ценз и представительство на выборы в орган общественный территориальный самоуправление. общественный территориальный самоуправление осуществляться, как правило, на территория квартал, дома или другой территория, где проживать основной население. для то чтобы узнавать полнота мнение население, проживать на данный территория, где осуществляться территориальный общественный самоуправление, мы считать, необходимо сохранять норма представительство 50 процент житель данный микрорайон. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей николаевич? видеть один рука - депутат иванов сергей владимирович. подводить черта под этот список. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. согласный, сергей николаевич, но вы же знать, что такой явление, как абсентеизм, у мы просто-напросто процветать. и что делать этот территориальный самоуправление, когда человек просто не хотеть участвовать в определение свой судьба, судьба свой микрорайон или поселок, где они проживать? вот что они делать, если не хотеть?
егоров с. н. вы прекрасно понимать, что если житель не хотеть, тогда пусть выполнять тот решение, который принимать за они, тогда орган управление быть принимать тот решение, который считать целесообразный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 390 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мы заменять докладчик. докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить наш коллега - депутат государственный дума четвертый созыв ройзман. в указанный законопроект предлагаться дополнять статья 390 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация часть 5, согласно который осужденный, содержаться под стража, подлежать немедленный освобождение в случай, если срок назначать он наказание в вид лишение свобода истекать до вступление приговор в законный сила. администрация место содержание под стража уведомлять об освобождение осуждать суд, постанавливать приговор, и прокурор. по мнение автор проект, действие по освобождение лицо указанный категория не предприниматься в сила отсутствие специальный норма. комитет рассматривать указанный законопроект и считать, что данный дополнение являться избыточный, поскольку статья 10 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что всякий содержаться под стража свыше срок, предусматривать упк, должный быть немедленно освобождать. более то, у мы действовать федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", который тоже четко говорить о то, как должный содержаться под стража подозреваемый и обвиняемый, то быть тот гражданин, в отношение который нет судебный решение, вступать в законный сила. статья 311 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать исчерпывающий перечень случай, когда подсудимый (осужденный), находиться под стража, подлежать немедленный освобождение. важно отмечать, что до вступление приговор в законный сила обвиняемый считаться невиновный и к он не мочь быть применять наказание, назначать обвинительный приговор. предлагать редакция закон мочь повлечь нарушение право потерпевший со сторона обвинение. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 390 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, я предлагать работать без перерыв и проголосовать за это, поскольку у мы немного вопрос оставаться.
председательствующий. оставаться три вопрос, уважаемый депутат, также у мы еще "час заявление", на который записываться несколько человек, и протокольный поручение. у мы быть весь шанс в течение час, я думать, работа завершать. поэтому ставиться на голосование предложение депутат асеев. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 21. у мы такой редкий случайпо он два доверенность: один из автор законопроект - сергей михайлович миронов - доверять олег васильевич шеин, а олег васильевич шеин передоверять вера александровна лекарева, который и быть выступать с доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я соглашаться докладывать о законопроект исключительно из искренний уважение к автор законопроект сергей михайлович миронов. поэтому я постараться, уважаемый коллега, вы не разочаровывать и представлять вы интересный материал. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 3.5 и 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматриваться увеличение размер административный штраф за нарушение законодательство о труд и об охрана труд. уважаемый коллега, среди самый большой потеря, который понести наш общество за год реформа, - потеря население трудоспособный возраст. судить сам: согласно данные минздравсоцразвитие, из 30 процент россиянин, умирающий в трудоспособный возраст, много двести тысяча получать травма и около сто восемьдесят тысяча в год погибать из-за опасный условие работа. кроме то, почти тридцать тысяча человек ежегодно уходить на пенсия досрочно из-за получать на работа увечье и много четырнадцать тысяча становиться инвалид. в погоня за высокий прибыль работодатель не заботиться о создание безопасный условие труд для жизнь и здоровье свой подчиненный. особенно тяжело становиться на предприятие в последний год. старый, советский механизм охрана труд разрушать, новый никто не спешить создавать. не секрет, что зачастую работодатель пытаться скрывать факт несчастный случай на производство. по российский статистика, у мы ежегодно четыре тысяча погибший и сто пятьдесят тысяча травмировать на производство, то быть в совокупность всего сто пятьдесят четыре тысяча происшествие в год. для сравнение: в сша в среднее около пять миллион случай в год, это тоже совокупный цифра смерть и всевозможный травма. и это при то, что в сша охрана труд, как и в россия, тоже начинаться со статистический учет. кроме то, выплата пострадать по двести десять еженедельный пособие исчисляться сотня тысяча доллар. в европа управляющий предприятие за гибель работник платить от 200 до 300 тысяча евро. российский специалист по труд, уважаемый коллега, с тревога отмечать, что основной причина рост травматизм на производство являться ослабление ответственность работодатель за состояние условие охрана труд, снижение уровень контроль за производственный и технологический дисциплина, отсутствие специалист в сфера организация безопасный условие труд. только за девять месяц 2008 год на опасный производственный объект страна происходить... извинять, коллега, тяжело очень докладывать по законопроект ... сто тридцать семь авария с человеческий жертва. в приморский край в 2007 год пострадать много тысяча человек, сорок два сотрудник погибать. и уже с начало 2008 год там погибать двадцать девять человек, шестьдесят человек получать тяжелый увечье, причем весь этот рабочий становиться инвалид. в челябинский область в 2006 год погибать девяносто шесть человек, в 2007 год погибать восемьдесят человек, это официальный статистика. в 2007 год на предприятие сибирь погибать двести пятьдесят два человек, в тверской область производственный травма получать восемьсот тридцать семь человек, в курганский область много шестьсот человек получать травма различный степень тяжесть. кстати, в один из город брянский область в 2008 год быть выборочно проверять один тысяча девятьсот сорок семь рабочий место, и, как оказываться, каждый второй признавать вредный, а каждый пятый - травмоопасный. то быть в опасность, уважаемый коллега, ежечасно находиться полтора тысяча человек. плохой условие труд не оставаться не замечать новый глава минздравсоцразвитие татьяна алексеевна голикова, с приход который значительно оживляться работа в часть охрана трудовой ресурс. так, например, министерство разрабатывать программа действие по улучшение условие и охрана труд. правительство признавать, что из-за несчастный случай на производство российский экономика лишаться квалифицированный кадр, а в условие демографический кризис этот потеря невосполнимый. страна терять много 4 процент ввп ежегодно из-за назначение досрочный пенсия, выплата больничный, реабилитация больной. потеря рабочий время составлять около семьсот миллион день в год. не случайно в ноябрь 2008 год вопрос надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство и требование охрана труд быть рассматриваться на международный семинар-конференция в калининград. логика действие правительство, уважаемый коллега, позволять надеяться, что современный система охрана труд все же быть создавать и зарабатывать в интерес каждый человек, что позволять реализовать не только концепция демографический развитие, но и поставлять российский экономика на инновационный рельс. однако срок, обозначать правительство, не давать уверенность в скорый достижение заявлять цель. по слово высокопоставленный чиновник из правительство, программа действие по улучшение условие охрана труд должный зарабатывать в первый половина 2008 год. не зарабатывать. и к сожаление, судя по все, не зарабатывать и во второй половина уходящий год. понимать, что от сказать до сделать дистанция длина в сотня и тысяча человеческий жизнь, председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация сергей михайлович миронов вносить рассматривать мы сегодня законопроект. автор обеспокоить уровень смертельный травматизм в наш страна, что составлять двенадцать случай на сто тысяча работать, а это в четыре с половина раз высокий, чем в сша и страна евросоюз. человек подвергаться смертельный риск сегодня, сейчас, они ежедневно получать травма и увечье. мы просто обязывать защищать здоровье работать население, что в немалый степень быть способствовать принятие разрабатывать сергей михайлович миронов законопроект. безусловно, данный законопроект не решать весь широкий спектр проблема, однако заставлять недобропорядочный работодатель обращать самый серьезный внимание на эффективность управление профессиональный риск и на сбережение свой кадр. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, заключение профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума. на мой взгляд, уважаемый депутат, замечание к законопроект не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый коллега, нынешний штраф мало кто напугать, работодатель выгодно заплатить штраф, чем выполнять требование охрана труд и техника безопасность. принятие данный законопроект позволять без колебание выводить из хозяйственный оборот рабочий место с неудовлетворительный условие труд и создавать стимул для появление новый современный безопасный рабочий место. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев сказать, что в центр весь проблема стоять здоровье нация. с это трудно не соглашаться. надеяться, что приводить я аргумент позволять вы принимать правильный решение. пусть это быть первый шаг в справедливый стремление законодатель обеспечивать неукоснительный соблюдение требование законодательство по охрана труд и сберегать здоровье и генофонд нация. просить вы поддерживать законопроект, вносить сергей михайлович миронов, в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, содоклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект довольно простой по своемусодержание, но, к сожаление, при весь при это - должный сразу отмечать он и невозможно понимать. а вот теперь сказать почему. действующий кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность за нарушение законодательство о труд, об охрана труд в вид штраф для должностной лицо и предприниматель без образование юридический лицо до 5 тысяча рубль, а для юридический лицо - до 50 тысяча рубль с возможный приостановка деятельность до девяносто сутки, возможный и дисквалификация до три год. а вот рассматривать законопроект предусматриваться увеличивать административный штраф в несколько раз: для должностной лицо и предприниматель - в четыре раз, а для юридический лицо - в два раз. для ответ на вопрос, зачем это нужный, давать обращаться к пояснительный записка. смотреть, что там указывать: это делаться в цель повышение гарантия соблюдение законодательство о труд и об охрана труд. это я зачитывать дословно, более никакой мотив там нет. то быть ни в ход подготовка законопроект, ни в ход его рассмотрение в комитет какой-либо данный, свидетельствовать о недостаточность иметься мера административный наказание, не иметься, да и не приводиться. кроме это, следовать отмечать, что в кодекс об административный правонарушение иметься и другой статья, устанавливать ответственность за нарушение законодательство о труд, однако на они почему-то автор даже никакой внимание и не обращать, и не предлагать обращать. докладчик только что говорить о проблема травматизм, гибель человек. но, уважаемый коллега, это сфера уже совершенно другой законодательство - уголовный. вы думать, там быть какой-то провал или правовой неурегулированность? ничто подобный! уголовный кодекс российский федерация содержать целый серия статья, целый глава посвящать этот направление, начинать со статья 216 и далее, который направлять на решение как раз вот этот вопрос. не административный законодательство, а уголовный здесь действовать. и поэтому приводить мотив один, переводить они в другой, совершенно, я полагать, неуместно. к сожаление, с очевидность напрашиваться вывод, что законопроект носить исключительно искусственный характер, не вызываться жизненный необходимость, иметь вообще неясный последствие его применение и мочь вносить дисбаланс в общий правовой регулирование вопрос охрана труд. и если уж мы полагать решать вопрос, то решать он нужно обоснованно, а не избирательно, соблюдать комплексный подход к ответственность за рассматривать вид правонарушение. не преступление, а правонарушение. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, я, как представитель в госдума интерес наемный работник, поддерживать данный законопроект, но я казаться недостаточный принятие только этот законопроект, потому что проблема в сфера труд, охрана труд, о который говорить, конечно, не быть решать с принятие данный законопроект. на мой взгляд, необходимый создание - и с это нужно начинать - министерство труд. вот как сергей михайлович миронов относиться к этот идея? и что он делать для то, чтобы именно такой решение быть принимать? спасибо.
председательствующий. для ответ, пожалуйста, на рабочий место депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. анатолий семенович, большой спасибо вы за вопрос и за солидарность. мочь вы сказать, что сергей михайлович один из первый вносить предложение о разделение минздравсоцразвитие и выделение министерство труд в отдельный. обращать ваш внимание, что предлагать законопроект в случай его одобрение вы позволять совершенствовать механизм взаимоотношение работодатель и работник. именно на этот перекресток должный решаться проблема охрана труд, включая и социальный гарантия трудящийся. ювелирно выверять этот социальный гарантия и защита работать человек, конечно, мочь только отраслевой министерство, который конкретно, адресный, системно заниматься бы этот проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 22. это проект федеральный закон "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок". докладывать депутат государственный дума валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы перед начало доклад сделать небольшой ремарка. в повестка день проект закон относить к внетематический блок, на самый дело этот законопроект как раз по тот же тема, который мы обсуждать в самый начало наш заседание, когда рассматривать, как мы сдерживать развитие кризис на финансовый рынок. это законопроект о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок, о то, как перестраивать система регулирование финансовый рынок, с то чтобы не рассматривать вопрос, как затыкать дыра на этот рынок, то быть о повышение эффективность его управление. в настоящий время предпринимательский деятельность на финансовый рынок регулироваться различный ведомство с разный степень административный приоритетность. банк регулироваться юридически независимый от правительство центральный банк, финансовый рынок - институтамиколлективный инвестирование, негосударственный пенсионный фонд федеральный служба по финансовый рынок, подчиненный напрямую председатель правительство, страховой сектор регулироваться один из министерство - министерство финансы. можно легко замечать условный корреляционный зависимость: чем далеко находиться орган регулирование от непосредственный исполнение административный функция, то более он развитый. это соответствовать общественный тенденция - максимальный отдаление, независимость регулятор финансовый рынок, в первый очередь центральный банк, от правительство. очевидно, что в это сказываться понимание необходимость разведение, несмешивание два важный и разный процесс - инвестиционный, который обслуживать финансовый рынок, и выборный, к который в демократический общество привязывать правительство. горизонт принятие решение в рамка инвестиционный процесс при благоприятный условие широкий выборный политический цикл. увязка инвестиционный решение с выборный процесс существенно искажать качество инвестиционный решение и мочь существенно деформировать финансовый система в целое. классический пример являться аргентина, который сейчас практически исчезать, как говорить, с экран инвестиционный монитор в мир. не случайно во весь развитый страна деятельность цб осуществляться независимо от текущий деятельность правительство. в последний два десятилетие складываться еще два тенденция. во-первых, переход от отраслевой регулирование предпринимательский деятельность на различный рынок финансы к создание единый регулятор, в дальнейший я быть называть он мегарегулятор. с 1984 по 2002 год, то быть в последний год, в тот или иной степень на база различный отраслевой регулятор объединять регулирование на рынок финансовый управление такой страна с успешный финансовый система, как сингапур, канада, норвегия, дания, швейцария, великобритания (который, кстати, умудряться обгонять по среднедушевой доход весь крупный европейский страна за последний десять год путем мобилизация свой финансовый рынок, включая германия и франция), австралия, исландия, южный корея, венгрия, латвия, германия, бельгия, нидерланды, ирландия, казахстан, лихтенштейн. фактически отдавать направление развитие пока отклоняться два крупный страна соединять штат и япония. самый тяжелый финансовый кризис, как мы сейчас наблюдать, как раз в соединять штат, где не стыковаться два система, не состыковываться - управление банковский сектор и управление фондовый рынок. япония в свой время тоже не смочь решать задача, состыковать, принимать согласованный решение для два финансовый рынок (это быть в начало 90-х год) - банковский и фондовый, и на тринадцать год оказываться без экономический рост. случайно ли это? событие последний месяц наглядно демонстрировать, что возникать кризис на пересечение финансовый рынок - банковский сектор и фондовый рынок, и выход из кризис возможный только путем принятие комплексный мера по совокупность финансовый управление. к это следовать добавлять также один очень заметный и один принципиально важный обстоятельство. заметный: принципиальный разрыв в оплата труд между регулировать и регулируемый. этот разрыв стимулировать разрыв в квалификация регулировать организация и предприниматель, который работать на этот рынок. принципиально же важный обстоятельство, по счастие, являться понимание участник рынок финансовый управление необходимость общий стабильность, наличие граница, за который опасно заходить отдельный участник рынок в конкурентный борьба. понимание острота взаимозависимость бизнес на финансовый рынок объективно вынуждать предприниматель к добровольный и добросовестный сотрудничество (за исключение жулик, конечно) с государственный регулятор, то более что рынок финансовый управление из весь вид бизнес наиболее глубоко глобализовать и динамичный на сегодняшний день. с учет излагать ваш внимание, уважаемый коллега, предлагаться проект федеральный закон "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок". я бы называть два основной положение. первый - это единый федеральный орган регулирование финансовый рынок. в соответствие с конституция российский федерация единый федеральный орган регулирование финансовый рынок мочь являться федеральный экономический служба (статья 71 конституция, пункт "ж"), исключительный задача который являться осуществление независимый регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок, а также независимый и действенный контроль за поведение участник указанный рынок. единый федеральный орган регулирование финансовый рынок создаваться и финансироваться на начало пропорциональность государство и профессиональный сообщество участник финансовый рынок. предусматривать настоящий федеральный закон полномочие единый федеральный орган регулирование финансовый рынок осуществлять независимо от правительство, центральный банк, федеральный орган исполнительный власть, орган госвласть субъект российский федерация и, естественно, орган местный самоуправление. организационный структура единый федеральный орган. единый федеральный орган включать в себя дирекция (девять человек) единый федеральный орган и исполнительный директор, то быть человек, заниматься текущий работа, центральный исполнительный аппарат, коллегия уполномоченныхнаблюдатель, коллегия представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок, коллегия представитель сообщество потребитель финансовый рынок, внешний аудитор, внутренний аудитор и исполнительный аппарат территориальный орган. единый федеральный орган возглавляться дирекция, напоминать, в состав девять человек. дирекция являться высокий коллегиальный орган управление единый федеральный орган, осуществлять от имя единый федеральный орган свой коллегиальный решение и единоличный решение директор весь предусматривать настоящий федеральный закон полномочие и функция указанный орган по регулирование и контроль предпринимательский деятельность участник финансовый рынок, а также осуществлять и исполнять весь связывать с такой полномочие и функция право и обязанность. дирекция являться постоянно действующий орган управление единый федеральный орган. входить в состав дирекция девять представитель государство осуществлять исполнение свой должностной обязанность на сессионный основа путем участие в заседание дирекция, обсуждение и принятие решение по вопрос повестка такой заседание.формирование и структура дирекция. дирекция формироваться из директоровпредставитель государство, представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок, а также представитель сообщество потребитель финансовый рынок. представитель государство в состав дирекция и директор единый федеральный орган являться по должность руководитель федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в область государственный финансы (это определять правительство); руководитель федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика в сфера социально-экономический развитие (опять же определять правительство); руководитель федеральный антимонопольный орган. указанный должностной лицо осуществлять свой полномочие в качество директор единый федеральный орган в течение срок их пребывание в должность руководитель указанный федеральный орган исполнительный власть. три директор избираться в состав дирекция из число представитель профессиональный участник финансовый рынок, объединять в коллегия, срок на четыре год. три директор избираться из число представитель сообщество потребитель финансовый услуга, объединять в коллегия, срок на четыре год. ни один из директор из число представитель профессиональный сообщество - участник финансовый рынок или из число представитель сообщество потребитель финансовый услуга не вправе занимать свой должность много два срок подряд. весь директор, за исключение директор, являться представитель государство, исполнять свой должностной обязанность на постоянный основа и получать должностной вознаграждение. текущий работа вести центральный исполнительный аппарат во глава с исполнительный директор единый федеральный орган, который назначаться правительство. второй положение. в основа любой финансовый услуга и деятельность по ее оказание лежать тождественный друг друг признак, кто бы такой услуга ни оказываться. именно из это исходить идея создание единый регулятор на рынок финансовый услуга. финансовый услуга. для настоящий федеральный закон финансовый услуга признаваться любой осуществлять на возмездный договорной начало действие, в частность по привлечение денежный средство гражданин и юридический лицо (вкладчик) на условие их последующий возврат с учет начислять плата за пользование этот средство и то подобный услуга, с который мы с вы хорошо знакомый, они все детально прописывать в проект закон. для цель настоящий федеральный закон в он использоваться понятие рынок банковский услуга, рынок страховой услуга, рынок ценный бумага, рынок услуга по доверительный управление имущество, рынок услуга негосударственный пенсионный фонд, рынок услуга по финансовый аренда оборудование, лизинговый услуга и иной аналогичный понятие. на практика предполагаться двухэтапный формирование единый федеральный орган регулирование финансовый рынок - мегарегулятор. на первый этап происходить объединение регулятор весь вид финансовый управление, кроме банковский, учитывать естественный разрыв и в качество регулирование, и в объем этот финансовый рынок. по мера практический наработка система единый регулирование в состав полномочие мегарегулятор включаться установление правило поведение, предусматривать федеральный закон "о банк и банковский деятельность", банковский операция и другой сделка кредитный организация, приравнивать в соответствие с настоящий федеральный закон к финансовый услуга, а также обеспечение контроль за их исполнение. такой образ, настоящий федеральный закон регулировать отношение, связывать с создание и деятельность единый федеральный орган регулирование финансовый рынок в российский федерация. настоящий федеральный закон определять основание, порядок, предел осуществление указанный орган полномочие по регулирование отношение, связывать с оказание финансовый услуга, административный, распорядительный и контрольный полномочие, а также полномочие по представительство и защита общегосударственный интерес и интерес потребитель финансовый услуга на территория российский федерация и за рубеж в административный, судебный или иной допускать закон порядок. создание единый мегарегулятор предпринимательский деятельность на финансовый рынок позволять более эффективно проводить государственный политика в первый очередь по увеличение объем и улучшение качество предоставлять финансовый услуга и, как показывать самый последний практика, своевременно принимать комплексный решение по стабилизация финансовый рынок. просить коллега-депутат принимать проект данный федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич медведев. содоклад по данный законопроект от комитет по финансовый рынок. докладчик выступать двенадцать минута. павел алексеевич, а вы сколько быть?
медведев п. а., фракция "единый россия". я думать, что недолго. спасибо большой. уважаемый коллега, у каждый законопроект быть два сторона, один - юридический, другой - содержательный. юридический сторона очень хорошокаким-то тонкий специалист рассматривать в заключение правительство очень советовать прочитывать, я получать большой удовольствие. из этот заключение следовать, что юридически закон не проходить, многое надо менять, даже конституция, чтобы этот закон проходить. я не являться юрист и не браться квалифицировать этот закон по юридический часть, но я казаться, что содержательный часть я понимать. содержательный часть, в свой очередь, состоять тоже из два часть: содержательный часть по малый счет и содержательный часть по большой счет. по малый счет. абсолютно правильно сказать докладчик, что это закон из тот же самый опера, который мы заниматься сегодня утро, это вопрос о регулирование финансовый рынок. представлять себя на минуточка, что сейчас мы голосовать за то, чтобы что-нибудь, неважно что, поменять в регулирование финансовый рынок. что быть на рынок? наш коллега-американец в понедельник неловко проголосовать, и что во весь мир происходить? не везти. сегодня за этот закон точно нельзя голосовать. то не менее я хотеть и второй сторона содержательный рассматривать, по большой счет. по большой счет идея чрезвычайно глубокий, от она отмахиваться нельзя. год двадцать этот идея обсуждаться в финансовый сообщество. мнение разный. в некоторый страна побеждать точка зрение, излагать в этот законопроект, в англия. действительно, англия - классический страна мегарегулятор. в другой страна сознательно, а не по разгильдяйство не принимать этот концепция и мегарегулятор не становиться создавать, так поступать в россия. если бы этот законопроект обсуждаться год два то назад, чаша весы с идейный точка зрение скоро склоняться бы в его сторона. уж проголосовать бы за два год то назад или нет, не знать, но аргумент быть бы много, чем сегодня. какой аргумент в польза это закон пропадать? тот, который находиться в великобритания. радоваться, радоваться англичанин то, что у они весь рынок регулироваться из один место. это действительно удобно: что-то происходить с банк, и это влиять на страховой компания - единый регулятор подкручивать одновременно весь финансовый рынок и согласовывать тот событие, который происходить в банковский сфера и в страховой. когда в англия быть создавать мегарегулятор, он, естественно, отделяться от центральный банк как эмиссионный центр. эмиссионный-то центр должный быть в англия, фунт-то там существовать, свой родной валюта, значит, кто-то ее должный эмитировать. она эмитировать центральный банк. и центральный банк как эмитент оставаться, естественно, кредитор последний инстанция. что такой кредитор последний инстанция? это вот то самый, что мы сегодня утро обсуждать. ни у кто нет деньги, а у кредитор последний инстанция быть, потому что он они рождать из ничто, из воздух. так вот кредитор последний инстанция реагировать на недостаток ликвидность в система. и если надзор и кредитор последний инстанция находиться в один место, он реагировать быстро, а если, как в англия, в разный место, то, пока среагировать, выстраиваться огромный очередь за деньги в банк. этот скандал несколько неделя то назад мы наблюдать в англия. это результат то, что быть разрыв между мегарегулятор и кредитор последний инстанция. так что, я думать, и по большой счет, во всякий случай в обозримый будущее, этот закон принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы в регламент нет такой норма. у мы быть норма следующий: вы высказывать свой точка зрение, от комитет высказывать. вот если бы быть прения, вы иметь бы право. если выступать представитель правительство, президент, депутат, тогда быть у докладчик право на заключительный слово, а в противный случай... ну сам представлять: сейчас вы возражать павел алексеевич, а я давать слово павел алексеевич возражать вы, и так вы пятнадцать раз быть обмениваться мнение ровно до завтрашний утро. регламент писать умный человек, и они предусматривать этот процедура: заключительный слово тогда, когда быть прения. у мы прения нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект федеральный закон "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вы давать двенадцать с половина минута, валерий михайлович. вы рекордсмен за последний время, я не помнить, чтобы кто-то выступать двенадцать с половина минута. надо быть сказать тогда, отвечать на заключение правительство, на заключение комитет, у вы быть весь шанс для это. ну сколько нужно время?! вы говорить двенадцать с половина минута! показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 37 сечь. )
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. на трибуна я приглашать снова валерий михайлович. он быть докладывать по проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок".
зуб в. м. я думать, что иметь смысл обсуждать закон о внесение изменение в другой закон, они перечислять здесь, их достаточный количество. но если не принимать первый закон, какой же смысл тогда рассматривать второй закон - "о внесение изменение..."?
председательствующий. но он у мы стоять в повестка...
зуб в. м. ну, так как стоять в повестка, я воспользоваться этот один минута, чтобы сказать то, что все-таки надо сказать. уважаемый я павел алексеевич, закон действительно мочь бы два год назад - вот вы подтверждать - быть принимать. а он и вносить быть два год назад, но не рассматриваться. это первый. второй. можно говорить, что с проблема, конечно, сталкиваться великобритания - страна классический мегарегулятор. но они несопоставимый с тот проблема, с который сталкиваться америка, в который разделять регулирование. как раз это за этот закон говорить. наконец, за тот десять год, чуть много, как существовать мегарегулятор в англия, она выходить на первый место по финансовый рынок, за десять год они суметь это сделать. мы говорить сейчас о возможность создание международный финансовый центр в москва и вот так легко отмахиваться от обсуждение проблема единый мегарегулятор. и наконец, самый последний, что я хотеть бы сказать. ну как это не сказать?! разумный, уже я не знать, кто первый это придумывать, но разумный руководитель, когда строиться новый здание, прежде чем асфальтировать дорожка, давать возможность человек проходить, походить и потом асфальтировать этот наиболее удобный путь прохождение. так посмотреть, что мы делать в последний время: мы принимать решение в режим мегарегулятор, который формально не существовать. у мы для решение тот проблема на финансовый рынок, который сейчас быть, собираться не врозь, а вместе председатель центральный банк, представитель правительство, представитель тот, кто работать на финансовый рынок, они работать в режим мегарегулятор, поэтому этот закон просто предлагать заасфальтировать тот дорожка, по который мы идти. а что такой национальный банковский совет при центральный банк российский федерация? это тоже прообраз, часть тот идея, который закладывать в мегарегулятор, когда и правительство, и центральный банк, и даже госдума представлять как коллегиальный орган для рассмотрение более сложный вопрос. вы знать, можно быстро откладывать, можно, конечно,все рассматривать. сейчас весь страна - америка, великобритания, германия весь страна как раз рассматривать возможность совершенствование свой система управление финансовый рынок, потому что они видеть, что не работать теперешний система управление. в первый часть наш заседание мы говорить, что не работать система управление, давать сбой, мягко говорить, так почему бы мы не потратить сейчас время на подготовка решение, как правильно сказать иван грачев, касаться наш финансовый система, укрепление ее, подготовка к будущее, в который наверняка уже быть новый финансовый система? принимать разумный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. павел алексеевич, поскольку доклад по этот законопроект фактически не быть, вы мочь только отреагировать на какой-то комментарий по предыдущий тема. пожалуйста. депутат медведев включать микрофон.
медведев п. а. спасибо большой. валерий михайлович настолько искренний, что возражать он просто очень больно. кризис в америка возникать не потому, что там нет мегарегулятор, а потому, что в 2001-2002 год деньги быть почти бесплатный, раздаваться направо-налево. вот сейчас американец пожинать результат этот свой щедрость в кавычка. что касаться тот законопроект, который стоять в повестка день, то, конечно, он принимать бессмысленно, потому что мы не принимать предыдущий закон.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что вряд ли быть смысл обсуждать этот законопроект, который действительно иметь бы смысл обсуждать только в случай, если бы быть принимать предыдущий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование предпринимательский деятельность на финансовый рынок". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, у мы весь записываться на "час заявление" в зал, но я предлагать сейчас быстро рассматривать протокольный поручение, а потом приступать к "час заявление". депутат коломейцев - протокольный поручение председатель государственный дума. депутат асеев, от комитет по регламент, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я предлагать данный протокольный поручение не поддерживать, так как оно не соответствовать статья 60, то более что борис вячеславович сказать, что он разбираться с этот вопрос самостоятельно. просить поддерживать я.
председательствующий. я не так понимать борис вячеславович - он давать прямой поручение руководитель комитет по регламент и организация работа государственный дума докладывать, как в реальность обстоять дело. ненастаивать депутат коломейцев. спасибо вы большой. депутат шубин поручение два комитет: по безопасность и по вопрос семья, женщина и ребенок. нет замечание. депутат мукабенов - комитет по образование. балыхин здесь? не возражать. депутат романов - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. от регламентный комитет - депутат асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать не поддерживать поручение, в связь с то что оно не соответствовать статья 60. и если иметь место такой нарушение, который упоминать здесь, то существовать порядок разрешение этот проблема. просить это в законный порядок решать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. комитет по регламент против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 23,6%
проголосовать против 266 чело.        76,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат москалькова предлагать давать протокольный поручение два комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат назаров, пожалуйста, ваш комментарий от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, дело в то, что этот законопроект в наш комитет нет, он находиться в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, поэтому мы против, чтобы мы адресовать такой поручение, от мы ничто не зависеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. это чисто формальный возражение. комитет, который представлять господин назаров, просто ни при что, да? пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, во-первых, по наш регламент мы не мочь заставлять комитет рассматривать или не рассматривать, комитет сам принимать решение по каждый конкретный проект закон. во-вторых, это не соответствовать статья 60. я просить отклонять это.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат москалькова. два комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 6,6%
проголосовать против 285 чело.        93,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, депутат коломейцев - он первый записываться - не настаивать на выступление, поэтому я приглашать на трибуна депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. раз николай васильевич отказываться, я высказываться в более мягкий форма. я уже утро говорить о реабилитация царский семья, но в этот зал мы отказывать в реабилитация белый движение, это наш с вы ошибка. исполнительный власть, вернее, в данный случай судебный власть быть идти по путь реабилитация, а депутат не хотеть. ну что же, быть с вы догонять, и наш избиратель быть мы спрашивать, почему мы не принимать решение. вот сейчас в страсбург продолжаться сессия депутат, и там быть принимать резолюция, в который они мы все-таки пытаться критиковать. на пример совет европа мы видеть, что такой западный демократия. там все делаться из один центр. давать команда - они обсуждать документ и принимать решение против россия. наиболее острый момент из весь резолюция быть убирать, но, так или иначе, они считать, что мы принимать не очень адекватный мера во время конфликт на южный кавказ или же быть какой-то случай злоупотребление со сторона наш солдат. ну, это чудак-депутат... война не происходить в белый перчатка. естественно, во время принуждение грузинский армия к мир совершаться силовой действие. как они, западный европеец, мочь формулировать позиция о то, что быть какой-то слишком сильный действие со сторона наш солдат? взрывать осетин в подвал - это они не замечать, это пожалуйста. обстреливать мирный город и разрушать его полностью - не замечать. весь то, что сделать грузинский армия, - все хорошо. то, что сделать русский армия... они забывать, что спасать население. и там прозвучать то, что мы с вы не всегда правильно даже воспринимать... а если бы не вмешиваться русский армия, сколько бы тысяча осетин и абхаз уже лежать бы в могила? десяток тысяча!вы ж понимать, что это кощунственный название операция - "чистый поле", значит, уничтожать все, полностью. вот вы буш хвалить грузинский демократия. полностью уничтожать целый народ - это образец новый демократия. поэтому рухнуть наш прозападный партия, который мы навязывать, что вот демократия на запад, что там у они свобода слово и что там, так сказать, конкурентность политический сила. какой конкурентность? в один дудка дуть, как у мы при брежнев. вот решать что-то там в госдеп или в какой-то центр в сша, давать команда в брюссель, в страсбург - и весь совет европа действовать по этот указка. и посмотреть на наш союзник - это уже опять к коммунист я обращаться, николай васильевич, - вот цена ваш дружба народ: русский парень помогать стрелять из русский оружие по русский солдат в южный осетия. вот что кончаться ленинский национальный политика! вот сделать из этот вывод. на русский завод изготавливать снаряд, ракета, "град", оборудование, русский офицер со сторона украина стрелять по русский солдат! вот как нужно война весть. а вы говорить сегодня утро, что большевик выступать против царский правительство, а не против россия. так правительство за все отвечать! если выступать против правительство - значит, против страна. если вы желать поражение царский правительство в война, так не царский правительство проигрывать первый мировой война, а русский народ, полагать два миллион солдат свой. вы это вот учитывать! к вы нет претензия, вы честный человек, хороший человек, но надо понимать, что тот национальный политика, который мы вводить в 17-м год, кончаться то, что русский русский из русский оружие убивать. и мы еще обвинять! вы понимать, до что мы доигрываться? мы еще и виноватый, оказываться. виноватый ющенко: он направлять туда русский офицер с русский снаряд, виноватый саакашвили... они не виноватый, мы еще и виноватый! и они стравлять мы. вот это чудовищный! вот понимать родитель, который получать похоронка, когда убивать русский снаряд русский офицер другой русский офицер. вот ваш ленинский, сталинский национальный политика! но раз и навсегда нужно это отбрасывать, реабилитировать весь белый движение. это быть, мочь быть, последний этап гражданский война в россия. вот она только заканчиваться - 15 сентябрь, гражданский война в российский федерация заканчиваться только в сентябрь 2008 год. девяносто один год мы проливать кровь за большевистский лозунг, за поражение собственный правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! продолжать тема владимир вольфович, только в тот план, как у мы проходить встреча с владимир владимирович путин, потому что по телевидение сказать не все, многое вы не видеть и не в курс. начинать немножко издалека.
у мы вчера проходить прекрасный выездной заседание в волгоград, где наш комитет встречаться с большой количество книгоиздатель. и все отмечать, что издательский дело у мы находиться в загон, основной фонд у мы импортный. мы не мочь привозить оборудование, потому что наш страна он, к сожаление, не выпускать, а таможенный пошлина такой, что закачаться, не по карман. в итог мы покупать дорогой книга из-за рубеж, часто низкопробный, ну, и так далее, и то подобный. то быть это рутин, который и четыре год назад быть, и сейчас продолжаться. и в итог там один товарищ наш справедливо спрашивать: "а что вы ничто не делать? почему, если вы четыре год назад обсуждать весь этот проблема, до сей пора ничто не изменяться?" и действительно, а почему ничто не изменяться? ведь, казаться бы, в интерес любой государство беспошлинно завозить на свой территория тот продукция, в который она нуждаться, но который она не производить. оказываться, кто-то в правительство не давать положительный заключение. уважаемый олег викторович, а кто же такой нехороший у мы в правительство сидеть?
и когда этот тема мы обсуждать с владимир владимирович, он признавать, что действительно, к сожаление, править фракция перегибать палка в тот план, что правительство - это бюджет, это оборонный заказ, этот пенсионный обеспечение, здравоохранение, это крупный, масштабный проект, принятие который или участие в который без решение правительство... ну, невозможно не учитывать его мнение. но когда мы элементарный вещь не мочь принимать, потому что на законопроект, по который даже не требоваться заключение правительство, ждать отзыв или заключение (я, извинять, мочь путать), и пока оно не прийти, мы он даже обсуждать не быть, а если прийти, не давать бог, отрицательный - весь, законопроект похоронить.
вот такой образ быть похоронить и советский империя, советский союз мой любимый, потому что все решаться там, наверху. и если, не давать бог, не приходить указиловка сверху - все, хороший дело быть похоронить. на что запад мы и обходить - оттого что никто не спрашивать разрешение в белый дом, выпускать они жвачка, выпускать они пакет с полиграфический картинка или не выпускать. и вот на этот упаковка советский союз и развалить, и раскидывать. а это же просто, это же обывательщина. и многий этот вещь предлагать оппозиция, а они, к сожаление, не хотеть приниматься. вот это я просто непонятно. и именно поэтому мы и упрекать западный держава в отсутствие демократия. действительно, какой демократия? никакой демократия нет, потому что все же видно: у все на стол, как я говорить, лежать проект решение - по этот закон голосовать за, а этот отклонять, - и все послушно это делать.
я согласный, действительно должный быть партийный дисциплина, но ведь никто из присутствовать в этот зал из править партия не считать себя антигосударственник, почему вы тогда в конец конец не выяснивать, почему весь это быть захапывать, заприватизировать? дума опускать ниже, я не знать, вот этот ступенька... тогда бы не быть, наверное, вот такой: мы в тот раз говорить, что не надо кудрин сюда приезжать, не надо пугать фондовый рынок, - ну, он и не приезжать, здесь не напугать, он напугать он, давать пресс-конференция, о который николай васильевич говорить. ну это же вообще... и я знать, что он и к вы не приезжать, вы он просиживать час прождать. нельзя же весь время быть такой шелковый, давать гладить себя по головка, надо и огрызаться иногда. они ведь мы совсем уважать переставать, уважаемый олег викторович!
поэтому в этот план мой пожелание, чтобы и к оппозиция прислушиваться, и в конец конец надо с правительство как-то поработать. владимир владимирович сам сказать: "мы весь этот мелкий вещь не в состояние отслеживать". простой вопрос. вот сейчас мы с наталья владимировна комарова обсуждать законопроект по рыболовство, по ограничение свободный продажа рыболовный сеть. ну браконьерство кругом, сплошь и рядом! а вот что сказать там, в правительство? ну что, мы быть ждать? давать уж тогда мы сам вместо правительство разрабатывать порядок применение, чтобы быть вносить этот положение в указ президент. ну это же просто несерьезно! у мы все-таки быть законодательный власть, быть исполнительный власть и быть судебный власть. по судебный власть вопрос много, но пока она не трогать, мы здесь часто взаимодействовать с исполнительный власть, а получаться пока так, что исполнительный власть наш функция, к сожаление, узурпировать.
спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. уважаемый коллега, сегодня 3 октябрь - пятнадцать год известный событие. напоминать, в этот же время пятнадцать год назад по радио передаваться сообщение о то, что борис ельцин согласный на проведение 12 декабрь одновременный досрочный выборы и верховный совет, и президент. как известно, этот обещание потом, спустя сутки, быть расстреливать танк. почему-то многий исследователь забывать этот общеизвестный факт, что, в общий-то, шанс на выход из кризис быть озвучивать именно в этот время пятнадцать год назад.
руководство наш партия и фракция принимать специальный заявление "суд история не прощать преступник", я он зачитывать.
"кровавый событие сентябрь - октябрь 1993 год исполняться пятнадцать год, начало они полагать указ президент ельцин N 1400, издавать 21 сентябрь 1993 год. конституционный суд российский федерация этот указ признавать не соответствовать ряд статья конституция. он послужить основание для отрешение ельцин от должность президент. решение суд не останавливать группировка, затевать государственный переворот. здание верховный совет быть взять в кольцо блокада, а затем и обносить колючий проволока. с первый день в порыв протест к дом совет стекаться человек, несогласный с преступный политика ельцин. против они быть принимать карательный мера, неоднократно производиться избиение защитник дом совет на прилегать улица.
3 октябрь событие обостряться до предел. по мирный человек быть открывать стрельба из огнестрельный оружие: сначала возле здание мэрия, затем у телецентр в останкино, где отряд спецназ "витязь" расстреливать демонстрация. (это весь доказывать, в тот число парламентский заключение и голосование в государственный дума, большинство голос депутат за этот заключение голосовать.) 4 октябрь весь мир увидеть чудовищный кадр танковый залп по здание законно избранный парламент. в наш страна быть совершать государственный переворот. его жертва, по официальный данные, становиться сто сорок семь человек, по информация оппозиция - несколько тысяча. править режим сегодня вырастать на кость погибать в октябрь 93-го год.
расстрел парламент развязывать рука ельцин и его подельник. начинаться время, который теперь даже в официальный риторика называть "лихой 90-ми". это быть период грабительский приватизация, обнищание население, бойня на кавказ и повальный сдача национальный интерес страна, разгул бандитизм и волна террористический акт. год, последовать за расстрельный октябрь 93-го, уносить миллион наш согражданин. нерождаться ребенок, замерзать в холодный квартира старик, выбрасывать из свой дом и умирать на свалка, погибать в теракт и военный конфликт - весь это жертва политика, воплощать в этот кровавый переворот.
власть мочь снести забор по след массовый расстрел, мочь уничтожать народный мемориал на красный пресня под предлог строительство парламентский центр, но человеческий память не перечеркнуть, из она не стереть трагический событие 93-го год, суд история не прощать никто из преступник, а имя герой защита народовластие не быть забывать". президиум цк кпрф. фракция коммунистический партия российский федерация.
в связь с выступление владимир вольфович хотеть замечать, что реабилитация царский семья, который он сейчас всячески приветствовать, открывать ящик пандор, и мы должный об это знать.
например, четыре столетие назад, в такой же знойный день в кремль ворваться огромный толпа с крик "все истреблять!". стрелец, еще недавно присягать царь федор борисович, пропускать толпа в царский покой. царь федор сидеть на трон и держать образ. народ ворваться, и в итог быть свергать царь федор борисович. с он впоследствии покончить два отъявленный негодяй - михаил молчанов и шерефедин в присутствие князь василий васильевич голицын и рубец-мосальский, лично пожелать присутствовать при этот гнусный преступление. царица мария григорьевна быть задушить. царь федор защищаться отчаянно, но быть самый страшный образ убивать.
к сожаление, верховный суд, принимать решение о реабилитация, вторгаться в компетенция предыдущий власть, иметься в вид - временный правительство. ни советский власть, ни ленин никакой документ не принимать по этот повод, нет судебный решение. единственный официальный государственный решение, который можно отменять, быть решение временный правительство. если так, то давать, уважаемый господин, принимать решение по реабилитация - если мы быть вторгаться в юрисдикция власть другой период российский история - восемь-девять царь, два регент и один правительница. что за это последовать, я думать, все мочь догадываться. и в заключение еще хотеть напоминать. наш государство являться государство - преемник рсфср и ссср, они отец-основатель являться владимир ильич ленин. и просьба к господин жириновский уважать наш основатель государство, действующий конституция и политический сила.
председательствующий. уважаемый депутат, на это наш заседание заканчивать. следующий заседание - в среда, 8-го число. все до свидание! 
