06 июнь 2008


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос касательно последний пункт повестка день - это изменение в закон об осаго. это острозначимый для общество тема. на заседание комитет быть решать поддерживать данный законопроект при условие, что одновременно быть сделать парламентский запрос относительно бездействие исполнительный власть в этот вопрос. и дополнительно на заседание комитет быть решать вносить пункт по этот вопрос в решение комитет. к сожаление, никакой след этот, как говориться, законодательный активность не видеть в документ, который мы раздавать. я хотеть уточнять, почему так получаться.
председательствующий. пожалуйста, собко сергей васильевич.
рашкин в. ф., фракция кпрф. рашкин по карточка собко. просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика. статья 10 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть..." прямо предусматривать не редко один раз в месяц выпускать в эфир по один из тело- и радиоканал программа дебаты представитель депутатский объединение в государственный дума. данный норма закон на практика не реализоваться. учитывать, что коллега из фракция "единый россия" в настоящий время обсуждать проблема свой участие в дебаты, просить поручать комитет прорабатывать этот вопрос и организовывать такой род дебаты. предлагать тема дебаты: "проблема галопирующий рост цена на продовольствие и инициатива "единый россия" о введение карточный система" и "проблема чистый и честный выборы в российский федерация". спасибо.
председательствующий. мединский владимир ростиславович, пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. несколько день назад быть открывать наконец доступ в государственный архив, содержать документ об уничтожение войско тухачевский мирный крестьянин во время подавление так называть антоновский мятеж. это давать возможность оценивать наконец истинный масштаб большевистский террор и репрессия и сделать вывод, что отсутствие информация вести к искажать, мифологизировать толкование история. на этот тема масса спекуляция, особенно за рубеж - на украина, в прибалтика, закавказье. более то, информация необходимый, чтобы определять конкретный роль государство в увековечение память жертва репрессия. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и госстроительство и комитет по культура запрашивать в правительство российский федерация следующий информация. первый: какой мера правительство планировать принимать для обеспечение открытый доступ в архив для ознакомление с документ по большевистский репрессия 30-х и террор, развертывать фашистский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. островский алексей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. мы просить в свой время проводить хронометраж наш "парламентский час" на вгтрк. мы не знать, комитет ли это сделать, но в газета появляться анализ: семьдесят минута каждый воскресение идти этот передача и вот фракция лдпр отводить всего два минута. мы хотеть бы, чтобы "парламентский час" давать информация в соответствие с пропорция: сколько депутат - столько и время. если, например, "единый россия" - 70 процент, значит, 70 процент время,пожалуйста, пусть быть в "парламентский час" по этот фракция. но лдпр всего два минута. поскольку мы составлять 9 процент депутатский корпус, я просить увеличивать в три раз, мы по пропорция шесть минутположено, 9 процент весь время "парламентский час". то же самый "парламентский газета"... (микрофон отключать.)
председательствующий. мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". у я протокольный поручение. как сообщать информационный агентство, по состояние на 5 июнь в больница абакан находиться тридцать два ребенок, пострадать от неизвестный инфекция. два воспитанник детский сад "елочка" погибать. в связь с ситуация в хакасия возникать и вопрос, касаться деятельность орган роспотребнадзор в иной субъект российский федерация, то более что подобный ситуация возникать у мы с печальный периодичность. просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать информация у министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация о готовность субъект российский федерация к оперативный проведение противоэпидемический мероприятие в школьный и дошкольный учреждение при возникновение угроза здоровье ребенок, а также выяснять, что мешать проведение современный диагностика, без который невозможный эффективный лечение болезнь, и что надо сделать, чтобы вообще сводить подобный угроза здоровье ребенок к минимум. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наверное, вы все в курс, что хавьер солан приезжать в грузия, далеко собираться ехать в абхазия, ну и, по слух, потом вроде как к мы. вот тут некоторые газета писать, что он приезжать для то, чтобы помирить грузия с москва. я призывать не вводить человек в заблуждение, не заблуждаться, потому что основной цель - как раз, наоборот, вытеснять россия с кавказский территория, втягивать украина и грузия в нато. и вообще, я считать, что комитет по международный дело должный давать соответствующий оценка человек, в бытность который генсек нато быть разбомбить сербия, белград и который теперь являться в роль миротворец. поэтому я просить комитет по международный дело отреагировать на этот мероприятие и подготовить соответствующий заявление государственный дума.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, недавно с экран премьер-министр владимир владимирович путин объяснять, что такой демократия. в связь с это хотеть сказать, что, конечно, в другой страна мы соринка в глаз видеть, а в свой бревно не замечать. у мы демократия как таковой совершенно нет. депутат от оппозиция не иметь право выступать по телевидение, обращаться к свой избиратель с экран, по радио. четыре месяц назад я подготовить поправка к закон о сми - ни ответ, ни привет: ни заключение правительство нет, ни от комитет ни слово, и законопроект где-то в ящик лежать тихо. поэтому я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по законодательство выяснять в правительство, когда они быть давать мы заключение, без который мы немогать рассматривать законопроект? и второй протокольный поручение комитет по социальный политика. у мы сегодня автомобиль не обеспечиваться не только ветеран великий отечественный война, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
плетнев т. в. ...который не вставать на учет, но и просто инвалид, они теперь мочь только мечтать об это. поэтому хотеться бы, чтобы депутат проинформировать, как быть решаться в связь с последний постановление правительство этот очень важный социальный вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в среда мы слушать новый министр энергетика, и вы видеть, что ни он, ни чубайс не знать динамика себестоимость 1 киловатт-час ни на один из электро-, тепло- или атомный станция. но я предлагать вы все-таки запрашивать... попросить, чтобы он освещать ситуация с нефтепродукт. я думать, что он и она не знать. борис вячеславович, вы член совет безопасность. я вы просить на очередной заседание совет безопасность подымать вопрос о причина необъяснимый рост цена на дизтопливо в преддверие уборочный кампания. у мы цена на продовольствие и без это расти, а если мы крестьянин еще и не давать возможность убирать хлеб в этот год, то я вообще не представлять, что быть осень.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я повторно просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по оборона, связывать с то, что средство массовый информация сообщать о незаконный попытка призыв на военный служба ребята, который заканчивать средний школа и поступать в аккредитовать высокий учебный заведение. по закон они иметь право воспользоваться второй отсрочка для получение высокий профессиональный образование в аккредитовать учреждение. поэтому, на наш взгляд, подобный действие нарушать право человек в российский федерация. в прошлый раз олег викторович морозов просить уточнять редакция поручение. мы редакция уточнять, но проблема оставаться. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. я хотеть поддерживать предложение депутат рашкин. мы внимательно следить за дискуссия в "единый россия", ее клуб по повод организация теледебаты между парламентский фракция. мы рад, что коллега из "единый россия" склоняться к то, чтобы поддерживать рекомендация парламентский ассамблея совет европа об обязательность дебаты, но давать действительно, коллега, начинать, не дожидаться истечение четыре год, выполнять положение закон об обязательный дебаты парламентский фракция ежемесячно на федеральный телеканал. я надеяться, что коллега из "единый россия" продолжать этот свой линия и поддерживать предложение депутат рашкин. и в связь с выступление владимир вольфович жириновский. тоже хотеться он поддерживать. мы нужный официальный хронометраж "парламентский час". аналитический структура фракция, например, наш центр исследование политический культура еженедельно вести мониторинг и хронометраж "парламентский час". ситуация там нетерпимый. фракция кпрф, например, в отдельный день в последний неделя иметь только 1 или 2 процент эфир... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я все вы поздравлять с 209-й годовщина со день рождение александр сергеевич пушкин. и мочь быть, не совсем к место, но сегодня приходиться говорить о незнание подрастать поколение отечественный русский литература. 26 май проходить егэ по гуманитарный наука. и в частность, в новосибирский область особенно впечатляющий в кавычка итог сдача экзамен по литература: 35 процент выпускник - двойка, 45 процент - тройка и только 2 процент знать этот предмет на отлично. вообще, я считать, что двойка - это оценка реформирование традиционный советский и российский школа. чтобы она не становиться итоговый оценка развитие весь общество, я считать, что вот это должно становиться предмет широкий обсуждение весь общество, для что я просить поддерживать протокольный поручение профильный комитет запрашивать в министерство образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
локоть а. е. ...информация об итог сдача егэ выпускник средний школа российский федерация в 2008 год, и потом обсуждать этот проблема. спасибо.
председательствующий. колесников сергей иванович, пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы вернуться к ситуация в хакасия. дело в то, что комитет по охрана здоровье уже работать над этот вопрос, но хотеться бы, чтобы и другой комитет подключаться к это. ну, например, появляться сведение о то, что вспышка связанный с употребление фрукт и овощ, производить с участие иностранный, в частность китайский, рабочий. это мочь полыхнуть по весь страна, и поэтому хотеться бы, чтобы аграрный комитет даже без протокольный поручение запрашивать все-таки в федеральный миграционный служба, в федеральный служба по труд и занятость, в роспотребнадзор информация о возможный нарушение при регистрация и прием на работа в отношение обследование иностранный рабочий и особенно соблюдение технология производство и хранение сельхозпродукция, который производиться с их участие. это позволять мы вносить изменение в законодательство и все-таки профилактировать такой случай на другой территория наш страна.
председательствующий. спасибо. новиков дмитрий георгиевич, пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, общественность амурский область крайне встревожить: новый президент россия работать почти месяц, а указ об отстранение от должность губернатор область до сей пора нет. в число, так сказать, достижение николай колесов - обильный заведомо невыполнимый обещание перед выборы, роспуск областной совет народный депутат, беспрецедентный попытка на выборы в законодательный собрание снимать список кпрф путем дикий давление на кандидат в депутат, узаконивать рэкет региональный бизнес, возмутительный ремонт в кабинет губернатор почти на 70 миллион при сокращение расход на образование. за последний неделя возбуждать уголовный дело на крупный областной чиновник: кулинич, минкин, тураев, белов, титов, гайнутдинов и ряд другой лицо из команда губернатор. увы, амурский область не исключение, крупный проблема, связывать с деятельность губернатор, быть и в другой регион, достаточно вспомнить приморский край. предлагать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: внимательно изучать вопрос о необходимость совершенствование процедура назначение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение... кашин борис сергеевич подымать вопрос по пункт 29 повестка день в связь с проект постановление, который вчера обсуждаться на совет государственный дума. я доводить до ваш сведение, что мы давать поручение комитет по финансовый рынок проводить заседание, чтобы определяться с текст постановление, и принимать решение заслушивать этот вопрос во вторник на совет государственный дума. просить тогда резник владислав матусович выступать с уточнение. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, сегодня в 9 час утро у мы в комитет состояться совещание в присутствие полномочный представитель правительство в государственный дума андрей викторович логинов и представитель ведомство. детально все обсуждать, договариваться о то, что правительство поддерживать данный законопроект (он быть принимать сегодня в первый чтение), а к 11-му число мы подготовить соответствующий обращение, уточнять тот текст, который представлять вчера на совет дума, то быть 11-го число мы принимать обращение к председатель правительство.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, сформулировать, раздавать в зал. мединский владимир ростиславович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить. жириновский владимир вольфович - по повод "парламентский час". у я быть справка, который подготовить наш аппарат. весь руководитель фракция быть направлять письменный информация за подпись сигуткин алексей алексеевич о подсчет время за апрель, который предоставляться каждый фракция, для то чтобы все убеждаться, что у мы пропорциональный предоставление время. если у вы эксперт считать по свой секундомер, то надо брать время, который предоставляться фракция, исходить не из общий количество время, а из время, который предоставляться представитель фракция. дело в то, что всегда быть общий информация, который трудно относить к какой-то фракция, то быть информация о деятельность государственный дума в целое. она у мы не являться, скажем так, партийный, она у мы общий. а вот пропорция надо рассчитывать исходить из оставаться время. за май информация быть давать на следующий неделя. мукабенов марина алексеевна подымать вопрос о ситуация в хакасия. председатель комитет по охрана здоровье борзов ольга георгиевна, наверное, мочь бы прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый марина алексеевна! позволять я представлять иметься на сегодняшний день в комитет по охрана здоровье информация, касаться вспышка заболевание, который происходить в детский дошкольный учреждение в абакан, в хакасия. хотеть сказать, что за последний сутки заболевать пятеро ребенок, из они один ребенок госпитализировать. угроза жизнь госпитализировать ребенок, по данные роспотребнадзор и согласно информация, представлять в наш комитет министр здравоохранение хакасия, в настоящий время нет. то не менее отбирать материал, который направлять в москва в нии вирусология и эпидемиология и находиться на исследование, работать комиссия во глава с онищенко геннадий григорьевич, эпидемиолог и вирусолог. в настоящий момент вирус, который являться причина возникать заболевание, не типировать, и сегодня туда вылетать депутат наш комитет мурзабаева. хотеть сказать, что ситуация тревожный, мы продолжать мониторинг и быть своевременно представлять информация депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович предлагать обращать внимание комитет по международный дело... это быть протокольный поручение или только устный заявление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. устный заявление. я просить комитет по международный дело обращать внимание на заявление иванов сергей владимирович. плетнев тамара васильевна, первый вопрос, который вы подымать, касаться законопроект, который вы вносить и на который нет ни заключение, ни отзыв правительство, то быть нет никакой движение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что 11 март по решение совет государственный дума вы, как субъект право законодательный инициатива, этот законопроект возвращать в связь с то, что в он не соблюдать требование конституция российский федерация и регламент государственный дума. что касаться протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. но, по-моему, в тот поправка к бюджет, который мы быть рассматривать в близкий время, к бюджет 2008-го и 2009-2010 год, предусматриваться необходимый средство, чтобы весь инвалид война обеспечивать транспорт или выплачивать они компенсация за этот транспорт. но если хотеть, готовить протокольный поручение. коломейцев николай васильевич. я выслушивать ваш заявление, пожелание. спасибо. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович - позиция высказывать, спасибо. локоть анатолий евгеньевич. спасибо за напоминание, что сегодня 209-я годовщина со день рождение пушкин. что касаться протокольный поручение комитет по образование, пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. колесников сергей иванович подымать вопрос о хакасия. он уже обсуждаться, и борзов ольга георгиевна, как председатель комитет, давать информация. новиков дмитрий георгиевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, сформулировать, раздавать в зал, мы он рассматривать. уважаемый коллега, с учет состояться обсуждение просить проголосовать за порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. останавливать, пожалуйста, голосование. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я просить бы рассмотрение пункт 11, это наш, правительственный законопроект, который быть докладывать официальный представитель правительство бондар (он сейчас на коллегия делать доклад), перенести на 13.30, зафиксировать на этот время.
председательствующий. не быть возражение против перенос на более поздний время рассмотрение данный законопроект? нет. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 490778-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог", принимать во второй чтение 4 июнь 2008 год. законопроект посвящать определение налоговый ставка по налог на добавлять стоимость на услуга по передача лизинговый компания во владение и пользование племенной скот и птица и полностью подготовить к третий чтение. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание по доклад нет? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". при подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость принимать поправка наталья владимировна комарова. этот поправка позволять в соответствие с требование земельный, лесной, водный законодательство, закон российский федерация "о недра" уточнять, в отношение какой лесной участок, водный объект предоставляться право для осуществление деятельность, предусматривать концессионный соглашение, на какой срок этот право мочь быть предоставлять, а также уточнять порядок использование предоставлять земельный участок, лесной участок, водный объект и участок недра, то быть носить уточнять характер. комитет рассматривать этот поправка и предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение и принимать поправка комарова. просить возвращаться к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. у мы быть один поправка, она вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть необходимость она обсуждать? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы проголосовать во второй чтение за данный проект федеральный закон. я так понимать, что он теперь рекомендоваться для принятие в третий чтение, да? уважаемый коллега, поскольку нет возражение и замечание, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться участие ребенок в вооруженный конфликт". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр владимирович яковенко. пожалуйста, просить на трибуна.
яковенко а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! протокол рассматривать несовершеннолетний в качество особо уязвимый группа население и уделять приоритетный внимание вопрос обеспечение их право. 20 ноябрь 1989 год быть принимать конвенция оон о право ребенок, становиться первый всеобъемлющий международный договор, в который признаваться, что ребенок являться самостоятельный личность, обладать право и свобода человек. на сегодняшний день достигать практически универсальный уровень участие в данный конвенция, за исключение два страна - это сша и сомали. весь государство - член оон ратифицировать этот документ либо присоединяться к он. наш страна становиться участник конвенция о право ребенок в 90-м год. мы ратифицировать она в число первый десять государство. россия регулярно отчитываться о выполнение конвенция и направлять в комитет по право ребенок национальный доклад. как и любой другой международный договор по право человек, конвенция оон о право ребенок постепенно обрастать факультативный протокол, то быть дополнительный соглашение, который более детально прописывать отдельный положение конвенция либо расширять сфера ее действие. в 2000 год быть принимать факультативный протокол к конвенция оон о право ребенок, касаться участие ребенок в вооруженный конфликт. он вступать в сила на международный уровень в 2002 год. в соответствие со статья 1 факультативный протокол государство-участник принимать весь возможный мера для обеспечение то, чтобы военнослужащий их вооруженный сила, не достигать восемнадцатилетний возраст, не принимать прямой участие в военный действие. кроме то, документ устанавливаться запрет на обязательный призыв в вооруженный сила лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст. такой образ, факультативный протокол допускать добровольный участие в вооружать сила государство лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, однако запрещать использование лицо этот возраст в военный действие в состав как вооруженный сила государство, так и неправительственный вооруженный группировка. в соответствие с распоряжение президент российский федерация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться участие ребенок в вооруженный конфликт, быть подписывать от имя российский федерация 15 февраль 2001 год. комитет по право ребенок положительно оценивать этот факт, однако призывать россия в приоритетный порядок ратифицировать данный международный договор, поскольку только после это наш страна становиться полноправный участник факультативный протокол. опираться на рекомендация комитет и учитывать внешнеполитический значимость и актуальность данный шаг, мид россия по согласование с минобороны россия и другой заинтересованный министерство и ведомство вносить президент российский федерация предложение о ратификация факультативный протокол. при это мы опираться на мнение минобороны и минюст россия о то, что данный международный договор не содержать норма, противоречить российский законодательство. мы также учитывать тот факт, что участник факультативный протокол уже становиться сто девятнадцать государство, включая практически весь наш партнер по снг. кроме то, российский федерация уже ратифицировать конвенция международный организация труд о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд, который не позволять осуществлять принудительный вербовка несовершеннолетний для участие в вооруженный конфликт. такой образ, мы лишь подтверждать ранее принимать на себя международный обязательство. с учет излагать мид россия призывать депутат государственный дума поддерживать предложение президент российский федерация о ратификация факультативный протокол. ратификация этот документ в текущий год помимо прочее становиться бы наш реальный вклад в объявлять в рамка оон широкий кампания, связывать с 60-летие принятие всеобщий декларация право человек, который быть отмечаться 10 декабрь 2008 год.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело татьяна геннадьевна воронова. пожалуйста.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект закон комитет по международный дело рассматривать. в ход рассмотрение мы отмечать тот факт, что по-прежнему участие ребенок в вооруженный конфликт оставаться один из серьезный проблема международный отношение. учитывать, что на сегодня данный протокол подписывать уже сто девятнадцать страна, что законодательство российский федерация в полный мера соответствовать требование, который предъявляться протокол, что ратификация протокол не потребовать внесение изменение в наш законодательство, не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, что вопрос оставаться важный, а также учитывать положительный заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по оборона, наш комитет предлагать ратифицировать данный соглашение, принимать проект закон.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть два рука, быть считать, что запись проводить. жириновский владимир вольфович и иванов потом. пожалуйста.
жириновский в. в. у я к докладчик вопрос. а как быть с право ребенок, который нет восемнадцать год, на защита родина? значит, он должный во время оккупация... взять сейчас афганистан, ирак... значит, ребенок афганистан и ирак должный слагать оружие и говорить: "делать тут что хотеть, натовский войско, или там коалиция в ирак, мы еще рано защищать свой страна. вы папа убивать мой, мама, сжигать мой дом, но я еще не достигать восемнадцать год и не быть... я складывать оружие и подчиняться этот конвенция"? вот этот фактор учитываться? ведь речь идти о принудительный, мочь быть, вербовка в какой-то незаконный вооруженный формирование, но это автоматически распространяться вообще на весь несовершеннолетний, значит, все, кто нет восемнадцать год, свой страна защищать с оружие в рука по данный конвенция не иметь право. вот это вы мочь мы расшифровывать? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
яковенко а. в. хотеть бы отвечать на этот вопрос. факультативный протокол запрещать принудительный вербовка в армия, но добровольный участие возможный. то быть несовершеннолетний мочь добровольно записываться в армия, это его личный решение, но такой действие со сторона государство запрещать.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр владимирович, вот в пояснительный записка написать, что в протокол также содержаться норма, предусматривать запрет на использование в военный действие лицо до восемнадцать год неправительственный вооруженный группа. в связь с это возникать два вопрос. как, допускать, российский федерация должный контролировать участие подобный лицо, то быть не достигать восемнадцать год, в незаконный вооруженный формирование, например, на северный кавказ? и какой санкция мочь применяться к мы, если мы не смочь воспрепятствовать этот человек принимать участие в боевой действие?
яковенко а. в. вы знать, что участие в незаконный вооруженный формирование являться уголовный наказуемый. это первый. и второй. естественно, это общий норма, который распространяться на весь страна. соответственно, просто нельзя не учитывать она в факультативный протокол.
председательствующий. быть ли желать выступать? один рука, один депутат записываться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. этот протокол иметь такой гуманитарный основа. но что быть делать международный сообщество с такой государство, как сомали? там нет никакой легальный власть, и большинство ребенок в сомали участвовать в вооруженный формирование. как определять, где быть принудительный вербовка? там нет военкомат - какой вербовка? сегодня там такой же вариант, какой у мы быть в свой время. вот быть гражданский война, быть махно. как мы определять, вооруженный формирование махно - это вербовка быть? он объявлять, что это республика у он. то быть здесь много такой вопрос. мьянма, допускать, такой государство закрытый, и еще быть ряд точка, колумбия например, там разный армия быть, и каждый армия контролировать свой какой-то территория. вот смысл этот новый протокол к конвенция не совсем понятный. мочь быть, скоро все, это быть основание для сша или для какой-то другой страна привлекать к уголовный ответственность руководитель тот страна, чей режим они отрицать или они неугодный, чтобы иметь дополнительный основание для привлечение к ответственность руководитель этот страна. я так предполагать, что это в основной связанный с сомали, страна, который оказываться в состояние распад. легко быть привлекать бывший руководитель, ссылаться на этот факультативный протокол, но при это трудно быть определять, где ребенок принуждать к участие, а где они добровольно это сделать. то быть очень сложный этот факультативный протокол, непонятно, кто, вообще, его автор. вот когда мы представлять на ратификация документ, хотеться бы еще знать инициатор, тот, по чей инициатива создавать данный правовой акт, и какой мочь быть последствие. для кто он готовить? против будущий руководитель афганистан, ирак, мьянма, сомали и так далее? в европа-то некого привлекать в соответствие с этот протокол. и не аукнуться ли это и мы в будущее? вот сегодня на украина: мы видеть, что тот, кто мы считать фашист и пособник нацист, становиться герой украина, они ставить памятник, давать орден, медаль и так далее. вот этот тонкий момент надо тоже учитывать, а то потом мы заставлять переписывать учебник история, и оказываться, что про наш герой, пионер или комсомолец, например про "молодой гвардия", заставлять сказать... вы что, так сказать?.. находить какой-то вариант, зацепка. надо, чтобы в будущее это тоже мы не аукнуться, чтобы то, что мы считать правильный, ответственность за вовлечение несовершеннолетний в вооруженный конфликт в план вербовка... у мы же вот такой лозунг быть: "ты записываться доброволец?", там не указывать, с какой возраст записываться. то быть это все нужно иметь в вид, чтобы в будущее... вот сегодня легко ратифицировать какой-то протокол, а год через пятнадцать - двадцать мочь мы заставлять где-то что-то исправлять, давать другой оценка и, мочь быть, даже привлекать кто-то к ответственность. вот мы заставлять общество досааф ликвидировать. по-моему, хороший быть общество. росто - непонятно, что это за росто. ну, наверное, в это тоже видеть какой-то вариант вовлечение гражданский лицо в какой-то другой форма, связывать с защита отечество. поэтому хотеть бы, чтобы чиновник мид иметь в вид, что работа в мид не кончаться в 2008 год, потом другой чиновник в 2018 год или в 2022 год быть отчитываться перед другой международный правовой, юридический какой-то структура, и они быть говорить: вот вы ратифицировать, а теперь приходиться отвечать, мы обнаруживать, что у вы быть принудительный, так сказать, вербовка в вооруженный сила. находить какой-нибудь мальчик, поймать, он еще семнадцать год и девять месяц, но его военкомат призывать - ошибка в возраст. это все нужно иметь в вид, потому что с такой легкость ратифицировать... сша же не ратифицировать. почему они весь время с опоздание ратифицировать весь договор? они смотреть, каков воздействие, какой опасность для американский государство. хотеть бы на будущее, чтобы мы тоже это все учитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, александр владимирович.
яковенко а. в. я готовый отвечать на вопрос владимир вольфович. прежде все, трудно приписывать этот инициатива конкретный страна, потому что этот инициатива возникать у значительный число государство, и отсюда столь высокий поддержка этот факультативный протокол. что же касаться самый факультативный протокол, то, как известно, в механизм этот протокол предусматривать доклад. и в тот случай, когда государство не быть выполнять взять на себя обязательство, быть предлагаться совершенно конкретный мера. а в целое протокол, конечно, касаться гуманитарный сфера, во-первых, очень важный область защита право ребенок, во-вторых, и, конечно, область защита право человек. мы в случай ратификация этот протокол, естественно, подтвердить высокий уровень защита право человек в наш страна, а также приверженность это в международный план.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика об урегулирование задолженность сирийский арабский республика перед российский федерация по ранее предоставлять бывший ссср кредит от 29 май 2005 год и дополнение к этот соглашение от 17 январь 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика об урегулирование задолженность сирийский арабский республика перед российский федерация по ранее предоставлять бывший ссср кредит... и дополнение к этот соглашение от 17 январь 2007 год". история вопрос. подавлять часть кредит, предоставлять бывший ссср сирийский республика, относиться к период 1957-1989 год. начинать с 93-го год сирийский республика отказываться обслуживать кредит и прекращать любой платеж по они. и данный категория задолженность классифицироваться у мы как безнадежный и необслуживаемый. в результат длительный и достаточно сложный переговоры мы выходить к 2005 год на подписание соглашение с сирийский республика. соглашение предусматривать, что чистый задолженность, составлять 13,4 миллиард доллар сша, консолидироваться и часть этот задолженность в размер 1,5 миллиард доллар сша выплачиваться в течение десять год полугодовой платеж, и вот на этот задолженность - 1,5 миллиард доллар - начисляться процент по ставка 4 процент годовой. другой часть задолженность - в размер, эквивалентный 2 миллиард 110 миллион доллар сша, - переводиться по официальный курс в сирийский фунт и перечисляться в сирийский фунт на счет внешэкономбанк в центральный банк сирия, и этот средство в сирийский фунт можно использовать на оплата товар и услуга (кроме сырой нефть), а также на финансирование инвестиционный проект на территория сирийский арабский республика. в настоящий время данный средство переводить на счет внешэкономбанк, долларовый задолженность обслуживаться, мы получать уже примерно 450 миллион доллар сша от сирийский арабский республика, и перевести 25 миллиард сирийский фунт. в 2007 год по просьба сирийский сторона быть подписывать дополнение к указанный соглашение. дополнение предусматривать технический момент: расчет быть осуществляться не в доллар сша, а в евро. это связанный с возможный блокировка счет сирийский банк администрация сша. считать, что данный соглашение отвечать интерес российский федерация: задолженность обслуживаться, у мы открываться перспектива для расширение экономический взаимоотношение с сирийский арабский республика. предлагать принимать проект закон о ратификация данный соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. содоклад член комитет по международный дело иван игнатьевич саввиди. пожалуйста.
саввиди и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 19 февраль 2008 год и рассматривать 22 май сей год комитет по международный дело. задолженность российский федерация возникать в связь с кредитный-экономический сотрудничество бывший ссср и сирийский арабский республика в период с 1957 по 1989 год. большинство государственный кредит предоставляться в тот год бывший ссср на осуществление поставка в сирия продукция специальный назначение. условие соглашение предполагать погашение задолженность в клиринговый валюта. с 1993 год сирийский сторона в односторонний порядок прекращать осуществлять платеж в польза россия. мотивировка быть следующий: нет страна - нет и валюта, который, в общий, определять быть договор. много десять год расчет не производиться, и долг оставаться неурегулированный. при это у россия также иметься задолженность по клиринг между сирия и бывший ссср, составлять 1 миллиард 150 миллион доллар сша. указанный соглашение на взаимоприемлемый условие быть подписывать 29 май 2005 год и являться результат многочисленный раунд переговоры. общий сумма сирийский долг за вычет встречный финансовый претензия к россия составлять около 13,4 миллиард доллар сша. к этот сумма в соответствие с соглашение быть применять скидка в размер 73 процент, остальной сумма задолженность - около 3,6 миллиард доллар сша - быть урегулировать следующий образ: 1,5 миллиард доллар сша выплачиваться в течение десять год равный полугодовой платеж в доллар сша; 2 миллиард 110 миллион доллар сша быть конвертировать в сирийский фунт и использовать на территория сирия для закупка сирийский товар, за исключение ряд товар, такой как нефть, хлопок-сырец и некоторый другой. на часть задолженность - в сумма 1,5 миллиард доллар сша - в течение срок ее погашение быть начисляться процент по ставка 4 процент годовой, который также быть конвертироваться в сирийский фунт и зачисляться на счет правительство российский федерация, открывать в центральный банк сирия. согласовывать сторона график погашение задолженность учитывать платежный возможность сирия и переводить этот задолженность из категория безнадежный в обслуживать. в настоящий время сирийский сторона в срок и в полный объем осуществлять платеж, причитаться российский федерация по соглашение. ежегодный поступление от сирийский сторона в федеральный бюджет составлять 150 миллион доллар. 17 январь 2007 год подписывать дополнение к соглашение, предусматривать замена валюта платеж с доллар сша на евро, и в этот часть сирийский сторона демонстрировать абсолютный корректность и желание выполнение данный договор. проект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, и в его заключение быть отмечать: не соблюдать установленный федеральный закон "о международный договор российский федерация" шестимесячный срок внесение указанный законопроект в государственный дума; в текст соглашение употребляться термин "банк внешнеэкономический деятельность ссср" (далее внешэкономбанк), полномочие который в май 2007 год быть передавать государственный корпорация "банк развитие внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)"; в название приложение N 1 и N 2 содержаться грамматический ошибка в слово "республика". комитет считать, что указанный несоответствие и ошибка носить технический характер, не затрагивать существо соглашение и не мочь являться препятствие для ратификация. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство представлять положительный заключение, комитет совет федерация по международный дело также присылать положительный отзыв на рассматривать проект. соглашение и дополнение к он содержать только положение, предусмотренный российский законодательство, и их ратификация не предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с вышеизложенный и руководствоваться статья 127 бюджетный кодекс российский федерация комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение и дополнение к этот соглашение. их ратификация отвечать интерес российский федерация и быть способствовать развитие и укрепление торговый-экономический связь между российский федерация и сирийский арабский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый дмитрий владимирович, вообще, сирийский арабский республика традиционно всегда быть наш союзник на ближний восток, и, думать, правильно поддерживать и развивать отношение с этот дружественный для мы страна. в свой доклад вы отмечать, что часть вот этот возвращать долг мочь быть использовать для определенный инвестиционный проект на территория республика. быть ли действительно перспектива у подобный инвестиционный проект и не мочь бы вы приводить какой-то пример?
панкин д. в. благодарить за вопрос. в настоящий время у мы порядок реализация сирийский фунт на тендер внешэкономбанк проходить окончательный согласование с ведомство, и в рабочий порядок многий компания обращаться к мы с просьба давать какой-то справка, совет, как скоро быть запускать и какой быть порядок реализация этот фунт. речь идти и о строительство гостиница, и о строительство трубопровод на территория сирийский арабский республика. но в настоящий время официальный заявка еще не поступать, поскольку процедура тендер еще не запускать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к докладчик. вот вы все так обтекаемо сказать. надо быть все-таки давать четкий формулировка: мы прощать сирия значительный часть ее долг - 14 миллиард, а оставлять примерно 20 процент. вы сказать: реструктуризация, обслуживание. но, по суть дело, мы терять 10 миллиард доллар. нужно, чтобы депутат это правильно понимать. неважно, в какой период кто кто давать в долг, но реально это потеря российский государство. вы согласный с то, что в доклад нужно быть это четко обозначать с самый начало? весь этот соглашение, их наименование, ратификация - это весь документ, но смысл все, что мы сегодня с вамиделывать, в то, что мы прощать и навсегда терять вот такой огромный сумма 10 миллиард доллар. я право или же вы по-другому хотеть сформулировать?
председательствующий. пожалуйста.
панкин д. в. владимир вольфович, вы правый. по соглашение 73 процент задолженность подлежать списание при условие выполнение сирия весь условие реструктуризация платеж, но классифицировать списание этот 73 процент числиться задолженность как абсолютный потеря для российский федерация я бы не становиться. надо учитывать, первый, природа тот задолженность, что за кредит это быть, на какой условие, для что они предоставляться, и, второй, то, что с 93-го год этот задолженность не обслуживаться, это виртуальный задолженность, то быть мы бы никогда ничто не получать. поэтому говорить, что сейчас мы реально терять много 9 миллиард доллар, заключать это соглашение, я бы не становиться. скоро наоборот: мы получать из номинальный, виртуальный цифра реальный деньги в наш бюджет, получать реальный возможность для возобновление нормальный экономический сотрудничество с сирия.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. дмитрий владимирович, ну пусть они тогда мы просто виртуальный быть бы должный, и это быть бы неплохо. у я вот в связь с это вопрос. иван игнатьевич в свой доклад сказать, что сирия отказываться обслуживать свой долг, мотивировать это то, что нет страна - нет и долг. почему же тогда российский федерация такой добрый - взять на себя весь обязательство советский союз, принимать весь пинок и упрек, плевок со весь сторона и выплачивать долг? не казаться ли вы, что это ущербный позиция? что касаться дружественный страна сирия, я вот помнить, что в 81-м год они отказывать мы в строительство морской база на средиземный море.
панкин д. в. уважаемый депутат, я бы сейчас не хотеть вступать в дискуссия, касаться 90-х год, когда быть принимать решение об урегулирование внешний задолженность российский федерация и внешний задолженность бывший ссср, мы тогда уходить в другой большой вопрос и просто потерять время. мы обсуждать вопрос задолженность сирия, и мы считать, что данный решение об урегулирование задолженность сирия соответствовать интерес российский федерация и служить наш цель.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к дмитрий владимирович. конечно, этот документ очень важный для мы, и хорошо, что сегодня мы он ратифицировать. однако сомнение, безусловно, быть. и я согласный, разделять точка зрение мой коллега, который сказать: мы бы так списывать долг - мы быть бы тоже хорошо. а вопрос следующий. наш страна, который рано выглядеть огромный, мощный, советский союз, сейчас представлять единственно россия. сказать, а другой республика, который тогда входить в состав советский союз, сегодня не претендовать на инвестиционный проект в сирия, на деньги, который там оставаться, или, допускать, на деление этот долг в свой интерес? нет этот?
панкин д. в. спасибо за вопрос.
по суть вы правый, проблема существовать, но проблема, сказать, не применительно конкретно к долг сирия, а в то, что окончательно не урегулировать взаимоотношение с бывший советский республика, касаться раздел бывший актив и требование к советский союз. соответственно быть претензия некоторый бывший республика, они говорить, что иметь право на часть финансовый актив бывший советский союз, я вы они называть: это валютный резерв, госфонд, внешний актив, включать как финансовый требование к другой страна, так и недвижимость. но такой всеобъемлющий соглашение пока не достигать. так что такой проблема быть.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п. у я вопрос к дмитрий владимирович.
вы мочь бы сравнивать процедура, технология и итог списание долг сирия и ирак? как, в какой пропорция списывать долг сирия и ирак?
я недавно в состав делегация фракция кпрф приходиться побывать в сирия по приглашение партия арабский социалистический возрождение, и там наш коллега из править партия задавать вопрос, когда же все-таки быть осуществлять визит председатель правительство, который давно быть запланировать, но отменять? и вообще какой план у министерство иностранный дело в этот вопрос?
панкин д. в. благодарить за вопрос. я, к сожаление, не мочь ничто сказать по план относительно визит председатель правительство в сирия. что касаться сравнение условие списание, условие урегулирование задолженность ирак и сирия, ну, безусловно, здесь можно прямо говорить, что урегулирование задолженность сирия в больший степень соответствовать наш интерес и мы получать здесь больший финансовый результат, чем при урегулирование задолженность ирак. но опять-таки здесь надо принимать во внимание различие в экономический положение данный страна и различие в политический ситуация.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, ну а вот сейчас какой-то преференция российский бизнес, российский компания получать в сирия в область, предполагать, военно-технический, экономический сотрудничество? то быть как далеко мы быть работать с сирия, который в принцип мы поддерживать? вот хотеться бы понимать, потому что мы знать сейчас только финансовый составлять этот соглашение.
панкин д. в. благодарить за вопрос. в тот часть, который касаться министерство финансы, мы мочь говорить о то, что подписание данный соглашение для мы разблокировать, допускать, механизм поддержка экспорт в сирийский арабский республика. сейчас мы мочь, например, предоставлять гарантия по экспорт в этот республика, предоставлять гарантия по обязательство сирийский импортер в тот случай, если они закупать российский продукция, мы мочь рассматривать вопрос о какой-то экспортный кредитование поставка в сирия. то быть вопрос разблокировать. и еще раз повторять, что у мы много обращение по закупка сирийский фунт, что также быть определенный катализатор экономический взаимоотношение с сирийский арабский республика.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к дмитрий владимирович. вот я не очень понятный рассуждение государственный человек по вопрос виртуальный и реальный сумма. долг-то реальный, это инструмент политический воздействие, они нельзя рассматривать тактически. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что прощать ирак долг - это наш уступка америка, ее давление, как и в афганистан? это ведь колоссальный деньги! но если в афганистан, конечно, кроме наркотик, ничто нет, то в ирак-то третий по величина в мир запас нефть. что это объяснять?
панкин д. в. спасибо за вопрос. виртуальный и реальный сумма. если задолженность числиться на бухгалтерский баланс - это не значить, что можно реально на основа этот запись учетный в бухгалтерский баланс получать товар и услуга, получать какой-то реальный благо. у мы отсутствовать какой-либо механизм - в данный случай я говорить применительно к соглашение с сирийский арабский республика - взыскание этот долг. вот поэтому я и сказать, что это сумма виртуальный. что касаться ирак, то здесь российский федерация действовать как участник международный сообщество и мы соблюдать тот международный договоренность, который быть достигать.
председательствующий. быть необходимость кто-то выступать? один рука. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. один рука, потому что только я востоковед, единственный специалист в государственный дума. представитель минфин представлять тот ведомство, который заниматься только долг. когда он задавать вопрос по экономический сфера, по военный и то более по визит, то, наверное, забывать, что минфин не заниматься этот вопрос, у они вот этот бумага - долг, кредит и так далее. теперь по сирия. вот то, что представитель минфин называть виртуальный долг, надо прямо сказать, связанный быть с поставка наш вооружение. как раз это быть период противостояние между арабский мир и израиль, тридцать год. у сирия никогда не быть деньги, чтобы платить за поставка оружие. и тогда уже, когда заключаться первый договор, речь идти о то, что за сирия заплатить другой страна, более богатый. этот страна - саудовский аравия, и она исправно давать деньги, поэтому долг образовываться в тот часть, в который саудовский аравия не смочь, не захотеть платить по какой-то причина, мочь быть как раз из-за очень близкий отношение между сирия и советский союз или, мочь быть, под давление сша. но даже если бы некого быть платить за сирия, то когда... один депутат сказать, что это наш союзник. интересно, в что это наш союзник на ближний восток? какой союзнический обязательство он перед мы выполнять? где он вставать на защита наш интерес на ближний восток? вы мочь выезжать в любой страна по приглашение любой партия, но на первый место, анализировать соглашение, мы должный ставить интерес государство наш, а не партийный связь. если вы хорошо принимать править партия, то вы готовый теперь говорить, что это наш союзник. мы ничто не выигрывать от поддержка сирия за последний тридцать год, только проигрывать. вот здесь минфин должный считать, сколько мы поставлять туда техника и сколько мы проигрывать на контракт с другой страна, из-за то что мы этот страна, сирия, поставлять военный техника. сирия не хотеть платить, потому что за военный техника платить тогда страна, когда она побеждать, а сирия все проигрывать, часть территория оккупировать. конечно, она обидно платить за поставка вооружение: весь война она проигрывать, да еще часть страна оккупировать. но при это специалист наш... здесь опять проблема в что? доклад о списание долг делать представитель минфин, а рядом с он должный быть бы стоять представитель внешнеторговый организация. быть у мы особый структура - ГКС, там быть управление по поставка вооружение. вот они должный быть бы мы сказать о подлинный природа наш торговый-экономический отношение с сирия. я считать, это ошибка, когда доклад о долг страна делать тот ведомство, который этот долг не образовывать. и видимо, этот товарищ сидеть в минэкономразвития или переезжать сейчас в минпром, туда передавать торговля. в это наш беда. и конечно, такой ссылка, что нет страна и нет тот валюта - речь идти о клиринговый расчет, - это, конечно, правовой безграмотность и наглый выходка сирийский юрист, который мы говорить, что, мол, не быть платить, потому что вы уже другой страна и тот валюта, который быть указывать в старый договор, нет. клиринг означать, что вместо отдача деньги они мочь поставлять товар. товар у они быть - и легкий промышленность, и сельхозпродукция. и мы мочь с сам начало заставлять сирия компенсировать поставка каждый год. это южный страна. что в турция сегодня ездить наш человек? вот туда пускай ездить бы, в сирия. или заставлять сирийский власть обслуживать наш, в тот время еще советский, учреждение, чтобы мы не переводить туда валюта, в счет долг. они должный - вот пускай и содержать наш учреждение там. рабочий сила. у они избыток население, и мы мочь бы использовать рабочий сила здесь. если бы советский руководитель правильно понимать будущий демографический процесс, то на север как раз надо быть бы направлять рабочий сила лишний из тот страна, который мы должный, и тогда бы мы в этот план выигрывать. вот когда говорить мы чиновник, что невозможно вернуть иначе долг, - это потому, что разучиваться советский власть торговать, потому, что чиновник в кабинет сидеть и не знать реальный положение дело на место, потому, что быть закрытый страна, потому, что не быть возможность использовать весь ресурс сирия. слабый юрист. заключать договор о дружба и сотрудничество вперед на пятнадцать - двадцать год. вот так мы дружить сегодня с украина, так же дружить с ирак, дружить с сирия. можно быть получать долг с этот страна, они готовый быть отдавать. я лично разговаривать с президент ирак, он говорить: "я отдавать вы ваш 9 миллиард, брать". это вы, чиновник минфин и минэкономразвития, не хотеть брать. у они нет валюта - так брать нефть, брать шерсть, брать финик, брать фрукт, брать коммуникация. но вы упираться. сириец упираться: нет страна - нет валюта, а вы упираться: давать валюта. нет у они валюта, и в монголия нет валюта, и в афганистан, и во вьетнам, - брать товар. один депутат говорить, что в афганистан, кроме наркотик, ничто нет. слушать, география изучать надо, прежде чем выступать в государственный дума. самый богатый страна в мир афганистан, там весь таблица менделеев, весь! там огромный количество то, что мочь бы взять. но опять мы не брать, а поставлять туда. и за десять год пребывание там армия мы мочь бы не только компенсировать весь наш расход, но и вперед еще взять, учитывать потеря наш солдат. американец за каждый потерянный солдат американский семья платить 100 тысяча доллар. вот и мы должный быть тринадцать тысяча советский семья заплатить по 100 тысяча каждый, получать этот деньги там, в афганистан. когда вот так легко все списывать - это слабость наш юрист, слабость наш внешнеторговый специалист. и на будущее надо, конечно, думать хороший и специалист подключать, и заключать договор на один год, на два год, и указывать они форма расчет: нет валюта - давать вот такой-то товар, мы у вы взять товар. а то чиновник решать за мы, как брать долг. мы зачем деньги нужный, бумажка? мы все равный на этот бумажка быть покупать товар. если монголия готовый поставлять овца живьем, так и брать овца, тридцать миллион голова, но вы списывать 5 миллиард доллар. и афганистан готовый поставлять. рабочий сила взять у он, все быть. и в сирия все быть, и в ирак все быть. и соседний страна все брать, все делать, не брать только российский чиновник сегодня. конечно, главный вина лежать на советский специалист, который красивый договор составлять в ущерб государство, помогать дружественный режим, думать об идеология, а не об экономика. вот это последствие тот неправильный внешний политика. и сирия никогда не быть наш союзник, она хороший получатель наш техника. и сегодня поставлять туда новый вид система пво, вооружение и техника. через десять год такой же чиновник от минфин здесь быть просить мы снова списывать долг. сегодня-то как быть они рассчитываться? они успевать рассчитываться за поставлять уже они оборудование? ведь там отличный система пво. мы так напичкать снова оружие сирия, что, мочь быть, ухудшать свой отношение экономический с другой страна, а мочь бы зарабатывать. а у сирия никогда никакой победный война не быть, она быть заниматься ливан и только обострять обстановка на ближний восток. здесь мы проигрывать и во внешнеполитический план, и в экономический, и в военный, то быть один потеря и красивый доклад на заседание госдума: надо списывать, надо переформатировать, надо хоть что-то получать с они. давать ничто не надо он! на рынок полно потребитель наш продукция, который вперед заплатить любой валюта, и доллар, и евро, и рубль и так далее. этослабость наш чиновник, потому что уничтожать весь царский чиновник специалист по восток, по внешний торговля, и при советский власть решение принимать не чиновник, а профильный отдел цк кпсс, который думать о то, как бы сделать сильно коммунист сирия. ну и где сила коммунистический партия сирия? ну быть "баас", править партия, но что толк от то, что они там слово "социализм" произносить на свой арабский язык? а сколько потеря за тридцать год?! об это надо думать, не должно быть идеология в этот вопрос, чтобы не дарить крым и севастополь коммунист в киев. а сегодня коммунист украина против наш, принимать в среда, постановление. наш коммунист против, и коммунист украина против. оказываться, мы еще и постановление не мочь принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если прислушиваться к владимир вольфович, то, конечно, коммунист виноватый в то, что на двадцать год не напасать харч. но проблема-то в другой. с мой точка зрение, проблема внешний долг недооцениваться руководство российский федерация, и на она греть рука недобросовестный чиновник и мошенник. потому что и двадцать год назад, владимир вольфович, и сегодня решение приниматься на тот же старый площадь, просто по-другому называться чиновник. но проблема ведь заключаться в то, что в 91-м год на 19 август мы быть должный 120 миллиард, а мы - 39, а сегодня мы должный, несмотря на великий золотобумажный резерв, столько же, сколько у мы они якобы. но когда вникать в суть вопрос... вот по мой инициатива во второй и в третий созыв мы трижды заслушивать здесь три высокий чиновник, отвечать за этот вопрос, и я думать, что многие тогда удивлять, что три чиновник - из центробанк, из счетный палата и из минфин - называть разный цифра. вы вдумываться: в страна нет выверять задолженность! более то, с мой точка зрение, ускоренный списание задолженность парижский клуб приводить к колоссальный хищение ресурс и сокрытие преступление, потому что многие якобы получать россия кредит в россия даже не заходить, а высказывание заместитель министр финансы о то, что быть виртуальный и невиртуальный задолженность, я казаться, подтверждать легкость отношение к этот проблема со сторона правительство. если посмотреть мировой практика, то проблема внешний долг, кредит и собственность за рубеж, как правило, заниматься отдельный ведомство, который фокусироваться, замыкаться на президент или на парламент страна, что давать возможность контроль. у мы же с вы сегодня нет выверять реестр собственность, который тоже колоссальный, и чиновник по 100 доллар продавать десять гектар за рубеж. наверное, в политический и в тактический план этот договор какой-то польза россия давать, но, я казаться, мы все-таки надо рассматривать на отдельный заседание, мочь быть даже закрытый, методология подход наш правительство к решение такой вопрос и сегодня, и завтра, и послезавтра. учитывать смениться структура и идеология формирование правительство, наверное, и премьера надо посмотреть на этот вопрос более предметный и проинвентаризировать наш внешний долг и долг мы, сделать все-таки реестр собственность, запрашивать у счетный палата информация. там дело поручать сначала один аудитор, потом разбивать на трое, а потом так и не сводить результат воедино и не давать мы предметный отчет по этот вопрос, несмотря на то что много сто депутат подписывать требование проинвентаризировать все-таки этот вопрос. этот законопроект сегодня надо поддерживать, но с учет мой предложение стоять посмотреть наш повестка день на осенний сессия и рассматривать более глубоко этот тема. с мой точка зрение, они являться очень важный инструмент международный политика и экономика.
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" - багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я абсолютно согласный с тот предложение, который вносить сегодня правительство по повод схемыурегулирование сирийский долг. дело в то, что надо четко понимать это, как говориться, известный факт, - что этот долг образовываться в результат поставка наш военный техника. и если мы рано быть некий монополист на сирийский рынок, то сейчас у мы появляться очень серьезный конкурент - это иран, который увеличивать свой поставка техника сириец, по достаточно гибкий схема выдавать кредит. да, зачастую этот техника - не что иной, как наш же, только несколько изменять и производить иранец. мы должный сохранять влияние в этот страна. абсолютный союзник на ближний восток не бывать, владимир вольфович, я надеяться, вы это знать. сириец - это очень тяжелый в переговорный план народ. и не надо недооценивать на сегодняшний день влияние сирия. кажется, что вот они потерпеть поражение там на голанский высота и так далее... нет, сирия сегодня при поддержка иран усиливать свой влияние в регион. это и ливанский событие, в ход который движение хесболла наносить, по суть, поражение израиль. ни для кто не секрет, что штаб ведение боевой действие во время этот конфликт находиться в дамаск и этот боевой действие планироваться специалист иран и сирия. в сирия находиться политический руководство движение хамас. если мы сегодня быть жестко требовать от они: или заплатить, или мы вы быть недовольный, мы потерять мало-мальский влияние в этот страна. а на какой арабский страна мы сейчас еще влиять? да ни на какой. не говорить уже о то, что сирия оказываться сейчас в тяжелый положение из-за свой сотрудничество с иран и событие в ливан, она, по суть, политический бойкот объявлять саудовский аравия и египет. этот фактор нельзя недооценивать. закон, проект который сегодня рассматриваться, нужный. с мы не быть никакой дело иметь, если мы становиться жестко требовать многомиллиардный долг с сирия. что касаться афганистан, тут несколько раз он упоминать... я думать, этот человек вообще не иметь понятие об афганистан. владимир вольфович, действительно, в афганистан быть весь таблица менделеев, но там с 1975-го, а не с 1979 год идти гражданский война, и горный условие этот страна, горный рельеф не позволять разрабатывать этот полезный ископаемое. единственный, что там быть, - этот крупный месторождение газ на север, в район кундуз. надо детально изучать страна, а не просто ее география. надо поддерживать этот законопроект, принимать решение.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать действительно очень важный вопрос, который находиться на стык финансовый политика и политика внешний. и прежде чем переходить к суть мой позиция, я хотеть бы напоминать, что мы иметь дело с достаточно большой количество похожий ситуация, когда в советский время наш страна предоставлять так называть кредит либо поставлять соответствовать товар, прежде все военный техника, больший часть страна, с который советский союз связывать идеологический отношение. это быть поставка соответствующий техника наш идеологический союзник, и тогда, насколько я мочь судить по многочисленный факт историография, ни тот ни другой сторона, в общий-то, и не предполагать, что подобный род поставка когда-то быть оплачиваться. формально это выглядеть как предоставление кредит, но по суть это быть форма безвозмездный помощь за идеологический лояльность. мы должный об это сейчас говорить открыто. когда исчезать советский союз, когда возникать суверенный россия, многий наш партнер - я сейчас не говорить о то, правый они или не правый, - совершенно искренне посчитать, что с исчезновение советский союз как идеологический союзник они не иметь перед новый россия никакой обязательство. к сожаление, тогда, в советский время, многий наш договоренность подобный род не оформляться достаточно четко с юридический точка зрение, чтобы россия мочь продолжать требовать соответствующий средство в качество возмещение задолженность. этот первый и, на мой взгляд, главный обстоятельство. нравиться мы это или не нравиться, но мы должный это принимать во внимание. второй. сегодня мы говорить не о списание задолженность, - обращать внимание на название тот соглашение, который мы ратифицировать, - мы говорить об урегулирование задолженность. и речь действительно идти о то, чтобы в этот ситуация безнадежный долг извлекать из сирийский бюджет хотя бы тот средство, который возможно сейчас извлекать. соответствующий переговоры быть крайне сложный. и договоренность о схема урегулирование нынешний задолженность, хотя соглашение подписывать между правительство, быть достигать на высокий уровень в 2005 год по итог переговоры между президент российский федерация и сирийский арабский республика. и то, что мы выходить, в общий-то, из ситуация, когда мы мочь бы получать ноль, и теперь реально мочь получать в российский бюджет сумма, который измеряться сотня миллион в ежегодный исчисление и миллиард доллар в конечный исчисление, я представляться на самый дело позитивный результат усилие наш переговорщик, переговорный команда правительство российский федерация. этот второй обстоятельство. ну и наконец, третий элемент - это политический составлять. да, действительно сирия для россия не самый легкий партнер, но, я уверять, один из самый близкий и самый перспективный партнер на ближний восток. через урегулирование задолженность мы создавать принципиально иной условие для то, чтобы развивать наш торговый-экономический отношение, и сейчас мы быть иметь возможность предоставлять новый кредит, но уже, что называться, не на идеологический, а на здоровый финансовый-экономический основа. и самый главное, мы укреплять наш политический отношение с сирийский арабский республика как партнер россия в урегулирование крайне сложный и крайне важный, в тот число с точка зрение внешнеполитический интерес россия, ближневосточный проблема. комитет по международный дело, рассматривать данный пакет документ, принимать во внимание как финансовый, так, безусловно, и политический обстоятельство данный вопрос. именно поэтому мы и высказываться в польза ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать давать вопрос. я выносить он на "час голосование". объявляться "час голосование". пункт 2. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться участие ребенок в вооруженный конфликт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика об урегулирование задолженность сирийский арабский республика перед российский федерация по ранее предоставлять бывший ссср кредит...". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. спасибо.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, данный законопроект быть разрабатывать в соответствие с указ президент российский федерация от 11 май 2006 год "вопрос федеральный таможенный служба". руководство федеральный таможенный служба осуществлять теперь непосредственно правительство российский федерация, функция минэкономразвития по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело переходить к ФТС, таможенный платеж и формирование таможенный стоимость быть заниматься минфин. это по разграничение полномочие. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пятнадцать поправка, они весь рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума в процесс подготовка ко второй чтение, замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать депутат государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, у мы иметься таблица, состоять из пятнадцать поддерживать комитет поправка. быть ли замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладчик - председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о технический поправка, который вноситься в часть четвертый гражданский кодекс. она касаться патентный и иной пошлина, сфера регулирование. в процесс подготовка ко второй чтение ни один поправка не поступать, поэтому комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение в тот вид, в который он быть. пока мы предлагать принимать во второй чтение, а затем быть предлагать следующий решение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание? тогда ставиться на голосование предложение комитет принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. вы быть предлагать?.. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, поскольку проводить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий документ от правовой управление быть, мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по повод этот предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный случай мы вносить поправка уже в часть третий гражданский кодекс, и это наш реакция на многочисленный обращение гражданин. напоминать, что в законопроект говориться о то, что если у наследодатель оставаться на счет деньги, то до оформление свидетельство о право на наследство, то быть до истечение шесть месяц, наследник мочь взять не 20 тысяча рубль на похороны, а 40 тысяча. то быть вот этот планка подниматься. комитет поддерживать законопроект. ко второй чтение также нет ни один замечание.
председательствующий. уважаемый депутат, нет поправка. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон N 22252-5 "о внесение изменение в статья 23, 31, 32 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить член совет федерация оганян и принимать в первый чтение 25 апрель 2008 год. напоминать, что указанный законопроект быть разрабатывать в цель приведение отдельный термин, использовать в федеральный закон "об экологический экспертиза", в соответствие с действующий законодательство. так, автор предлагать в статья 23, содержать требование об обязательный указание в заявление общественный организация о проведение общественный экологический экспертиза юридический адрес общественный организация, заменять слово "юридический адрес" на слово "адрес (место нахождение)" и в статья 31 и 32 заменять слово "рсфср" на слово "российский федерация". к законопроект поступать поправка депутат государственный дума, всего три поправка, они сводить в два таблица. таблица 1 принятый поправка содержать два поправка. предлагать рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. в таблица 1 два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2, там единственный поправка. быть ли мы она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция." докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция", напоминать, быть мы принимать 14 июнь прошлый год в первый чтение с название "специальный технический регламент "о масложировой продукция, ее производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация". за время подготовка этот законопроект ко второй чтение поступать девяносто девять поправка, девяносто два из они мы учитывать, и мы рекомендовать их к принятие, семь поправка предлагать отклонять. учитывать рекомендация государственный-правовой управление президент российский федерация, экспертный управление президент российский федерация, правительство российский федерация, роспотребнадзор, институт питание российский академия медицинский наука и правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать рассматривать таблица 1 и таблица 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать девяносто два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, в она семь поправка. быть ли предложение по обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. мы пункт 11 сейчас не быть рассматривать, так как он у мы по план стоять после перерыв и нет пока докладчик, поэтому я предлагать рассматривать пункт 12. нет возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". это мы уже рассматривать законопроект первый чтение. доклад делать представитель законодательный собрание тверской область надежда александровна егорова.
егоров н. а., представитель законодательный собрание тверской область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание тверской область вносить на ваш рассмотрение в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". предлагать излагать часть 3 статья 21 в следующий редакция: "ежегодный основной оплачивать отпуск предоставляться муниципальный служить продолжительность 30 календарный день. для отдельный категория муниципальный служащий закон субъект российский федерация мочь устанавливаться ежегодный основной оплачивать отпуск больший продолжительность". согласно статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" продолжительность основный отпуск муниципальный служащий составлять не мало 30 день. использовать в федеральный закон формулировка "не менее 30 день" носить неопределенный характер и вызывать неоднозначный толкование и трудность в применение указанный положение на практика. при это полномочие по дальнейший регулирование этот вопрос субъект российский федерация не предоставлять. кроме то, в ранее действующий закон о муниципальный служба быть предусматривать возможность закон субъект российский федерация устанавливать для отдельный категория муниципальный служащий более продолжительный отпуск. соответствующий закон во многий субъект принимать. для то чтобы сохранять уровень гарантия, существовать для муниципальный служащий, законопроект предлагаться восстанавливать в статья 21 федеральный закон ранее действовать положение о право субъект российский федерация устанавливать для отдельный категория муниципальный служащий более продолжительный отпуск.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в соответствие с федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" продолжительность ежегодный оплачивать отпуск муниципальный служащий составлять не мало 30 день. в ранее действовать закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" быть предусматривать право орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно устанавливать отпуск больший продолжительность. и докладчик, наверное, оговариваться: не в действующий законодательство, а именно в тот законодательство быть предоставлять право субъект увеличивать отпуск. в новый закон, который действовать с 1 июнь 2007 год, такой норма быть упускать. законодатель предлагать исправлять положение и восстанавливать право субъект российский федерация устанавливать дополнительный отпуск для отдельный категория муниципальный служащий. комитет рассматривать этот законопроект, поддерживать принятие его. в финансовый-экономический обоснование говориться о то, что государственный бюджетный ассигнование при принятие этот закон не потребоваться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. плетнев тамара васильевна. больше я рука не увидеть. включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. вы говорить, что ассигнование дополнительный не потребоваться, но они потребоваться из бюджет субъект федерация, а там столь много нужда более важный, чем увеличение отпуск! то более "отдельный" - что этот слово "отдельный" значит? кто? губернатор надолго тоже нельзя отпускать, без он там плохо. поэтому сказать, пожалуйста, все-таки целесообразно или нет это делать?
тимченко в. с. спасибо, тамара васильевна. безусловно, целесообразный. в данный случай мы понимать, что, возможно, потребоваться дополнительный затрата, но не затрата из федеральный бюджет. именно это я иметь в вид когда говорить, что дополнительный затрата не потребоваться. в данный случай мы расширять полномочие и возможность субъект российский федерация и муниципальный образование по сохранение социальный гарантия для отдельный категория. что значить "для отдельный категория"? быть категория муниципальный служащий, который нести бо·льший нагрузка по сравнение с другой муниципальный служащий. и вот один из форма поощрение и социальный защита являться восстановление возможность установление дополнительный отпуск помимо основный отпуск.
председательствующий. понятно. присаживаться, пожалуйста, вячеслав степанович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поскольку мы идти с опережение график, я обращать ваш внимание на то, что пока нет докладчик по 13-му вопрос и, судя по все, по 14-му. но я видеть, что павел владимирович крашенинников здесь, поэтому я объявлять 15-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься поправка в часть четвертый гражданский кодекс. здесь речь идти об изменение ситуация, связывать с вознаграждение за свободный воспроизведение фонограмма и аудиовизуальный произведение. поправка, который предлагаться, не учитывать то, что уже существовать норма статья 1273, который как раз разрешать воспроизведение в личный цель. однако это не должно перерастать в какой-то публичный воспроизведение, в этот случай вознаграждение не быть взиматься. мы считать, что такой несоответствие даже внутри один кодекс, безусловно, вредно, я уже не говорить о то, что это не соответствовать норма, принимать в иностранный и международный право. поэтому мы считать, что принимать в такой вид законопроект нельзя. такой же мнение придерживаться наш комитет по информационный политика, по культура, такой же мнение придерживаться высокий арбитражный суд. наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к павел владимирович? быть вопрос. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. павел владимирович, я, честно говорить, не очень понимать логика. вот представлять себя, я купить какой-то вещь. я вправе давать другой человек попользоваться этот вещь? конечно, вправе. и весь западный мир именно так и обходить желание автор сорвать немереный гонорар за свой произведение: купить, выкладывать в свободный доступ, это мой вещь, пользоваться кто хотеть, я вот такой добрый человек. почему мы не хотеть так же поступать?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. ради бог, если вы приобретать, вы уже заплатить и быть отчисление за ваш покупка автор соответствующий произведение. и конечно, вы мочь свой товарищ по дума или, я не знать, сосед просто давать послушать, например, какой-то произведение. но если вы выставлять для публичный какой-то воспроизведение, если быть прокат, то этот норма уже на вы не быть распространяться, в данный случай, конечно, нужно быть платить автор за такой воспроизведение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". весь участник обсуждение против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. подходить докладчик по 14-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1086 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание владимирский область геннадий аркадьевич тестоедов. пожалуйста, на трибуна.
тестоед г. а., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый депутат государственный дума, статья 1064, 1085 и 1086 часть второй гражданский кодекс российский федерация устанавливаться порядок возмещение вред лицо, причинять вред другой лицо. если короче, вред, причинять личность или имущество гражданин, подлежать возмещение в полный объем, это статья 1064. при определение утрачивать заработок (доход) пенсия, пособие и иной подобный выплата, назначать как до, так и после причинение вред здоровье, не приниматься во внимание и не влечь уменьшение размер возмещение вред. далее. если потерпевший на момент причинение вред не работать, то учитываться по его желание заработок до увольнение или... ну, короче говорить, возмещение в размер не мало прожиточный минимум. согласно называть статья гражданский кодекс, казаться бы, уже предусматриваться обязательство по возмещение утрачивать заработок (доход) потерпеть, в тот число ипенсионер, однако судебный практика свидетельствовать об обратный судебный орган отказывать по иск в удовлетворение требование овозмещение утрачивать заработок неработающий пенсионер. пример то обращение в законодательный собрание наш владимирский область гражданин марков георгий николаевич с просьба об оказание помощь в полный реализация называть требование гражданский кодекс. суд первичный инстанция удовлетворять его иск лишь в часть возмещение понести расход, вызывать повреждение здоровье по вина другой лицо, но отказывать в возмещение потерпеть утрачивать заработок, то быть не выполнять требование гражданский кодекс, излагать в пункт 4 статья 1086. в данный пункт устанавливать, еще раз повторять, что в случай, когда потерпевший на момент причинение вред не работать, при определение размер подлежать возмещение утрачивать заработок учитываться по его желание заработок до увольнение либо обычный размер вознаграждение работник его квалификация в данный местность, но не менее установленный в соответствие с закон величина прожиточный минимум. в приводить пример гражданин марков георгий николаевич в результат дорожно-транспортный происшествие становиться по вина нарушитель правило дорожный движение гражданин амелькин инвалид третий группа пожизненно, и, такой образ, государство взять на себя определять обязательство по его социальный обеспечение. то быть государство взять материальный ответственность по возмещение вред, а нарушитель, наносить этот вред, не выплачивать потерпеть ни копейка по возмещение установленный гражданский кодекс утрачивать заработок. гражданин марков проходить весь судебный инстанция, и на весь этап этот путь - от районный суд до верховный суд - он получать примерно такой ответ: "как устанавливать, марков на момент получение травма не работать, находиться на пенсия по возраст, следовательно, утрата заработок вследствие получение телесный повреждение в результат дорожно-транспортный происшествие не наступать". на основание это выноситься определение: "иск оставлять без удовлетворение". это записывать фактически во весь решение - от районный до верховный суд, на весь этап. генеральный прокуратура тоже соглашаться с мнение судебный система и судебный орган и не поддерживать его обращение. в ответ из государственный дума, совет федерация, другой государственный орган давать обещание разбираться. некоторый надежда на практический применение указанный требование часть второй гражданский кодекс вселять решение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство о направление 5 июль 2007 год председатель верховный суд российский федерация письмо с просьба вынести на рассмотрение пленум верховный суд российский федерация вопрос о возможность учет заработок при определение размер подлежать возмещение утрачивать потерпевший заработок в часть, касаться пенсионер. без малое проходить год, но проблема до настоящий время не решать. подводить итог сказать, мы предлагать следующий. поскольку суд, в тот число верховный суд российский федерация, при рассмотрение иск о возмещение вред здоровье не принимать во внимание требование, излагать в пункт 1 статья 1064, пункт 2 статья 1085 и пункт 4 статья 1086 часть второй гражданский кодекс российский федерация, об учет при определение утрачивать заработок (доход) в отношение неработающий лицо, получать пенсия, пособие и другой выплата, предусматривать законодательство, то, по наш мнение, есть два путь решение этот вопрос. первый: внестиизменение в называть статья, исключать из число потерпевший получатель возмещение за утрачивать заработок (доход) неработающий гражданин, получать пенсия, пособие и другой выплата. это первый путь. второй путь - вносить рассматривать в настоящий время законопроект изменение в пункт 4 статья 1086. ну, чтобы оно проходить, - я знать, что комитет давать отрицательный заключение по этот вопрос, - можно добавлять еще слово "либо по иной причина". тогда этот требование пункт 4 статья 1086 быть распространяться не только на пенсионер, получать пенсия, но и на лицо, неработающий, получать пенсия по другой основание - по инвалидность и так далее. при такой дополнение вносить изменение пункт 4 статья 1086 конкретизироваться, и это позволять исключать правовой дискриминация определенный часть гражданин россия. мы склоняться ко второй вариант. проблема, товарищ, быть говорить прямо, существовать, процесс ее решение слишком затягиваться, она решаться с 2000года, и человек требовать от мы, депутат, конкретный результат. просить внимательно относиться к рассмотрение данный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку до перерыв оставаться один минута, я предлагать сейчас объявлять перерыв до 12.30, а потом продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. готовый?
пожалуйста, включать режим регистрация.
уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать нажимать на кнопка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 29 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. продолжать обсуждать вопрос 14. содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сделать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять, признавать наличие проблема и значимость она для тот человек, кто не работать в сила различный причина и получать увечье либо иной вред здоровье. отклонять предлагать по следующий причина. во-первых, если перечислять в этот норма весь категория неработающий гражданин, то не надо ограничиваться, конечно же, только неработающий пенсионер, получать пенсия по старость. но если мы быть перечислять все, мы разрушать конструкция норма вообще и искажать первоначальный смысл статья 1086. второй. по большой счет, даже указывать в текст статья 1086 неработающий пенсионер, мы не достигать цель, потому что смысл проблема в неправильный толкование сам норма о возмещение вред некоторый судебный инстанция (по некоторый дело, не по весь). давать вопрос, с наш точка зрение, можно решать через корректировка судебный практика путем принятие соответствующий постановление пленум верховный суд. в результат проводить работа готовый вы докладывать... у мы быть письмо заместитель председатель верховный суд российский федерация, в который он информировать комитет, что такой постановление готовиться. вполне возможно, что указанный проблема быть решать после его принятие. в связь с это просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. ну видеть, решение быть. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? то не менее вопрос быть. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, во-первых, речь идти о значительный категория. тот, о кто мы говорить, - это пенсионер, это значительный часть наш население, и в связь с демографический особенность этот категория быть в близкий время только увеличиваться. во-вторых. какой-то образ и мы мочь повлиять на практика применение. мы говорить из субъект федерация, что суд вот так трактовать - и хоть кол на голова тесать! ну надо же прикладывать и мы какой-то усилие для решение данный проблема! спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, дело в то, что речь идти не обо весь пенсионер. речь идти о дело в отношение один конкретный человек. а вот через постановление пленум верховный суд этот проблема можно быть решать для весь тот неработающий лицо, который иметь право на возмещение вред здоровье. речь идти не обо весь пенсионер, вне всякий сомнение.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться диалог. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что это относиться и к представитель президент, и к представитель правительство. докладчик не настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
тестоед г. а. я так понимать, что представитель профильный комитет признавать проблема. но понимать, проблема-то существовать уже много семь год и никак не решаться! весь судебный инстанция знать гражданский кодекс, знать о наличие статья 1064 и 1086 и пункт 4 знать, но ничто не делать и всегда говорить: вы пенсионер, вы не работать, вы не полагать, все. так, значит, надо что-то делать, товарищ! проблема-то сколько год уже существовать. второй. быть исследовательский центр при президент. там говорить, что пункт 4 статья 1086 четко и ясно распространяться на пенсионер, на человек, получать пенсия. комитет говорить: а мочь быть и другой лицо, не только пенсионер, получать другой пособие и так далее. так давать вернуться к рассмотрение, дополнять этот пункт 4 статья 1086, вносить изменение "и иной неработающий гражданин", и все, проблема быть для весь решать, для весь категория, раз суд не хотеть... требовать уточнение этот пункт. я считать, что надо как-то более справедливо относиться к наш гражданин, который практически... я просто как пример приводить случай с марков георгий николаевич. но ведь посмотреть, вот такой ответ давать мы весь судебный система - от районный суд до верховный суд, и если посчитать по россия, то такой гражданин, наверное, немало набираться. а мы даже здесь, получаться, дискриминировать...
председательствующий. понятный ваш позиция, геннадий аркадьевич. вот я делать замечание, что я нарушать регламент, предоставлять вы слово, поскольку не быть дискуссия. но то не менее давать уважать позиция субъект федерация. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1086 часть второй гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 13. я видеть, что докладчик в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в конец прошлый год мы принимать поправка в закон, который позволять компенсировать гражданин и организация затрата, связывать с то, что в период карантинный мероприятие мочь быть принудительный забой скот и птица. теперь мы просить, чтобы это быть сбалансировать, вносить поправка в административный кодекс и повышать ответственность гражданин за осуществление карантинный мероприятие, поскольку карантинный мероприятие требовать систематический выполнение и срок мочь быть длительный. если это быть нарушать, пострадать опять же и гражданин, и предприятие, который заниматься развитие животноводство. и кроме то, просить предусматривать административный мера воздействие, в случай если гражданин скрывать факт падеж животное, не сообщать об это ветеринарный служба, что потом мочь вызывать соответствующий отрицательный последствие, или не допускать ветеринарный работник для то, чтобы полностью осматривать весь помещение, с то чтобы принимать весь мера для обеспечение ветеринарный благополучие в страна. слава бог, пока этот процесс держаться в определенный рамка, но в тот случай, когда проводиться карантинный мероприятие, факт, о который я говорить, иметь место. этот поправка поддерживаться правительство. и я бы просить вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! иметься в действующий кодекс об административный правонарушение статья 10.6 и 10.7 предусматривать ответственность за нарушение правило карантин и за сокрытие сведение о внезапный падеж или заболевание животное, однако элемент экономический, социальный, миграционный и другой активность, конечно, выявлять необходимость более, я бы сказать, плотный правовой регулирование этот проблема. и правый автор законопроект, указывать на то, что нужно не ждать заболевание животное и птица, а пресекать сам возможность возникновение этот заболевание. да, мы видеть ряд неудачный решение, предлагать в законопроект: необходимо разграничивать состав административный правонарушение, уточнять предложение об ответственность за невыполнение требование уполномоченный лицо, более точно определяться с санкция, но то не менее предлагать дополнение в кодекс об административный правонарушение мы считать концептуальный обоснованный, а иметься замечание вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 гражданский кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 3 гражданский кодекс российский федерация", который посвящать толкование норма гражданский законодательство. кто заинтересовывать, тот наверняка прочитывать и сам текст законопроект, и заключение на он профильный комитет и правительство. в целое я хотеть сказать для все, что это касаться не только гражданский законодательство. вы знать, в свой время салтыков-щедрин сказать, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. немножко перефразировать, можно сказать, что смысл российский закон смягчаться их различный толкование. на слух у все такой пример. мы с вы ведь абсолютно не предполагать обвинять тот конструктор, который в новосибирск воссоздавать модель легкий фашистский танк и нарисовать там символика на башня, не предполагать, что его прокуратура новосибирский область вдруг быть привлекать за демонстрация нацистский символика. мы с вы абсолютно не предполагать, когда обсуждать закон об экстремизм, что опять же в новосибирский область прокуратура показываться, что если листовка печатать на бумага, на который быть, допускать, красный и желтый цвет, то это возбуждать какой-то социальный рознь. мы предлагать вносить изменение, дополнение статья 3 гражданский кодекс пункт 8. здесь тоже невнятный ситуация. ну, чтобы быть понятно, допускать, такой самый простой пример: общение автомобилист со страховщик. к пример, когда автомобиль попадать в авария, страховщик, чтобы как можно мало выплачивать, считать, что вот новый деталь поставлять, но раз машина быть три, пять, десять год, то нужно соразмерно уменьшать и стоимость заменять деталь. вот поэтому мы предпринимать попытка сделать так, чтобы законодательство толковаться буквально так, как мы с вы предполагать, и чтобы при рассмотрение вопрос в гражданский право, надеяться, в будущее и в другой сфера право, при принятие решение суд учитываться, что именно иметь в вид тот или иной орган, когда принимать данный закон, данный норма закон, в какой условие это все обсуждаться, то быть, грубо говорить, выражаться не свой мнение - он так посчитать и расширенный толковать данный норма закон, - а учитываться именно тот смысл, который мы с вы, законодатель, или министерство, ведомство, который выпускать тот или иной нормативный акт, вкладывать в тот или иной норма закон. вот вкратце смысл данный законопроект. быть вопрос - отвечать, а так просить поддерживать, конечно. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, готовый сделать содоклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект по следующий причина. прежде все, давать вопрос не являться предмет правовой регулирование гражданский кодекс. в данный случай вообще нарушаться логика как самый гк, так и статья 3, о который идти речь. напоминать, что статья 3 гражданский кодекс говорить о то, что такой гражданский законодательство, и выстраивать иерархия гражданский законодательство. и конечно, какой-то регулирование толкование здесь нет, как, собственно говорить, нет он и в другой кодекс российский федерация. также хотеть бы обращать внимание на то, что вообще официально толковать конституция давать право только конституционный суд, а что касаться другой нормативный правовой акт, то действовать законодательство не предусматривать какой-то такой толкование. у мы быть разъяснение по вопрос судебный практика, и в конституция говориться о то, что это заниматься по свой проблема верховный суд российский федерация и соответственно высокий арбитражный суд российский федерация. мнение наш комитет разделять правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, верховный суд, все также предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать высказываться? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 гражданский кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 575 часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума анатолий алексеевич губкин. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект простой. в процесс работа выявляться противоречие. так, подпункт 4 статья 575 гражданский кодекс запрещать дарение в отношение между коммерческий организация, а в подпункт 11 пункт 1 статья 251 налоговый кодекс российский федерация разрешать дарение в отношение между дочерний общество и головной при определенный условие, например в тот случай, если более 50 процент капитал, в этот случай быть определенный послабление со сторона налоговый кодекс, но гражданский кодекс это запрещать. налоговый орган, как правило, руководствоваться не налоговый кодекс, а гражданский кодекс, и поэтому вноситься предложение в подпункт 4 статья 575 вводить такой фраза: "за исключение отношение между основный общество (товарищество) и дочерний общество". вносить этот поправка, я разделять опасение, который высказывать в отзыв правительство и в решение комитет, что такой прямая норма мочь так или иначе повлиять на акционер, не являться большинство, и что такой образ компания, который контролировать много 50 процент, мочь менять имущественный состав дочерний общество и либо размывать, либо консолидировать в польза мажоритарий. но вместе с то и комитет, и правительство признавать, что такой проблема быть. и в общий-то, я согласный с то, что нужно этот вопрос решать в более узкий план, ужесточить какой-то норма с точка зрение защита миноритарий.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, я со второй часть выступление анатолий алексеевич полностью согласный, но с текст, конечно, соглашаться нельзя.
я напоминать, что статья 575 гражданский кодекс говорить о запрещение дарение. тут быть, конечно, и государственный служащий, и работник лечебный учреждение. нельзя дарить, если цена подарок превышать пять устанавливать мрот. ну и конечно, быть четкий запрет, по существо, во весь страна, где быть экономика, чтобы между юридический лицо такой подарок не делаться.
данный проект предлагаться решать налоговый проблема гражданско-правовой способ. и конечно, это не очень совершенный и, я бы сказать даже, совсем негодный прием, поскольку мы, мочь быть, маленький проблема решать, но порождать другой, огромный проблема - уход от налог, как правильно быть сказать докладчик, запускать процесс перераспределение собственность между юридический лицо, что мочь приводить и, безусловно, приводить к затруднение гражданский оборот, и быть нарушать право кредитор соответствующий коммерческий организация.
мы предлагать в данный вид законопроект не принимать. мы поддерживать и совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, и верховный суд, и наш коллега из профильный комитет совет федерация. также правительство предлагать не принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 575 часть второй гражданский кодекс российский федерация". комитет вынести отрицательный вердикт. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
законопроект отклонять.
депутат иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я просить в протокол занести, что я голосовать за. тут у я прочерк стоять. по 16-му вопрос, извинять.
председательствующий. приниматься к сведение ваш позиция.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагаться дополнять глава 27 уголовный кодекс новый статья: статья 2641 "использование на транспортный средство подложный устройство для подача специальный сигнал или подложный особый государственный регистрационный знак", статья 2642 "незаконный выдача разрешение на установка на транспортный средство устройство для подача специальный сигнал или особый государственный регистрационный знак" и статья 2643 "подделка, изготовление или сбыт подложный специальный сигнал или подложный особый государственный регистрационный знак, предназначать для установка на транспортный средство". ну, вы все прекрасно знать, что в соответствие с указ президент от сентябрь 2006 год с 1 февраль 2007 год на территория российский федерация не допускаться использование особый государственный регистрационный знак. данный норма действовать, она выполняться, поэтому вносить дополнительный изменение по усиление ответственность за выдача разрешение на использование особый государственный регистрационный знак либо использование подложный знак нет необходимость. кроме то, хотеть вы напоминать, что мы с вы также вносить изменение, и 8 апрель 2008 год этот изменение становиться закон: мы вводить дополнительный ответственность за использование не только поддельный государственный регистрационный знак транспортный средство, но и подложный государственный регистрационный знак. данные норма тоже действовать.
правительство российский федерация и верховный суд также не поддерживать этот законопроект.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и правительство? не желать.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". народный собрание республика ингушетия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. владимир сергеевич груздев сделать доклад от комитет. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, народный собрание республика ингушетия вносить законопроект "о внесение изменение в статья 60 и 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект уточняться понятие "понимать" в статья 60 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также расширяться перечень лицо, который не мочь являться понятой. наш коллега из ингушетия предлагать дополнять понятие "понимать" такой образ: физический, вменять лицо, при это являться гражданин российский федерация. комитет представляться излишний такой уточнение, так как юридический лицо не мочь быть понятой, понятой мочь выступать только физический лицо. также для определение вменяемость необходимо проведение судебно-психиатрический экспертиза. что же касаться требование наличие у понятой гражданство российский федерация или статус "без гражданство", то это также не связанный со способность лицо удостоверять факт производство следственный действие. законопроект предлагаться расширять перечень лицо, который не мочь быть понятой, следующий лицо: работник министерство и ведомство, оперативный подразделение который наделять в соответствие с федеральный закон полномочие по осуществление оперативно-розыскной деятельность и (или) предварительный расследование. замена термин "орган исполнительный власть" на термин "министерство и ведомство" также нецелесообразный, так как в система федеральный орган исполнительный власть входить весь федеральный министерство, служба и агентство. правительство российский федерация в официальный отзыв этот законопроект не поддерживать. комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желание выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. андрей викторович, быть до 13.30 ждать или этот законопроект готовый к рассмотрение? пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! министерство юстиция разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". необходимость разработка данный законопроект вызывать то, что в статья 90 и 100 уголовный-исполнительный кодекс содержаться внутренний противоречие. федеральный закон от 9 март 2001 год N 25-фз в статья 90 уголовный-исполнительный кодекс быть вносить изменение, в соответствие с который женщина, осужденный к лишение свобода, вправе получать посылка, бандероль и передача в неограниченный количество. вместе с то в статья 100, часть четвертый, уголовный-исполнительный кодекс сохраняться старый положение, в соответствие с который беременный и кормить женщина, осужденный к лишение свобода, иметь право получать посылка, передача и бандероль в соответствие с медицинский заключение. вот с цель устранение этот противоречие мы подготовить и вносить на ваш рассмотрение данный законопроект. он согласовывать со весь заинтересованный ведомство, соответствовать конституция и норма международный право. его реализация не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. поэтому просить вы поддерживать внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс и убирать первый предложение, в соответствие с который кормить и беременный женщина иметь право получать бандероль, посылка и передача только в соответствие с медицинский заключение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович, присаживаться. содоклад от комитет по безопасность сделать алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! основной докладчик подробно рассказывать о концепция законопроект, он предельно простой и понятный. хотеть лишь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума иметь к законопроект замечание юридико-технический характер, который быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность призывать вы поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. пока оставаться на трибуна. быть ли, коллега, вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать ольга дмитриевна гальцов, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как уже вы известно, данный законопроект быть вносить в государственный дума 18 июль 2007 год законодательный собрание краснодарский край. что предусматривать автор данный законопроект? в первый очередь устанавливать предельный срок, в течение который гражданин и юридический лицо должный исполнять обязанность по представление в орган, осуществлять государственный регистрация право на объект недвижимый имущество, необходимый в соответствие с законодательство пакет документ на государственный регистрация и, в случай если изменять характеристика данный объект недвижимый имущество, вносить в обязательный порядок запись в единый государственный реестр правый. второй предложение в данный законопроект касаться административный ответственность за непредоставление или несвоевременный предоставление документ для государственный регистрация право и невнесение запись в единый государственный реестр правый. и третий предложение, который вносить депутат законодательный собрание краснодарский край, касаться наделение орган местный самоуправление полномочие по контроль за соблюдение правообладатель устанавливать срок для регистрация право или внесение изменение в единый государственный реестр правый. я думать, что выражать общий мнение, сказать, что проблема наполнение бюджет весь уровень за счет налог на объект недвижимый имущество не мочь не волновать сегодня ни орган исполнительный власть, ни орган представительный власть. однако следовать обращать ваш внимание на то, что в соответствие с пояснительный записка к законопроект предлагать изменение концептуальный направлять только на решение проблема, связывать с пополнение бюджет. по мнение комитет, не вызывать сомнение необходимость разрешение этот проблема, но анализ работа по данный направление в российский федерация показывать, что гражданин и юридический лицо не исполнять свой обязанность по государственный регистрация право на объект недвижимый имущество отнюдь не всегда потому, что они не хотеть это делать. часто складываться объективный причина, не позволять собирать пакет документ для государственный регистрация право и вносить запись в единый государственный реестр правый. комитет считать, что избранный законопроект правовой подход к решение данный проблема нужно считать концептуальный неверный. представляться тревожный и опасный тенденция, связывать с постоянный попытка оправдывать вмешательство государство в свобода экономический и иной отношение, являться сфера личный интерес гражданин, юридический лицо, необходимость решение задача по обеспечение публичный интерес в сфера налогообложение, поэтому недопустимо проблема несовершенство налоговый законодательство решать гражданско-правовой средство, ограничивать автономия, воля участник гражданско-правовой отношение. следовать также иметь в вид, что налоговый законодательство в большинство свой положение уже не обусловливать возникновение обязанность по уплата налог государственный регистрация возникать право на соответствующий объект недвижимый имущество. приводить пример. согласно статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация плательщик земельный налог признаваться организация и физический лицо, обладать земельный участок на право собственность, право постоянный бессрочный пользование или право пожизненно наследовать владение, то быть в тот число и тот, который не зарегистрировать свой ранее возникать право. аналогичный образ решать также вопрос и применительно к случай уплата налог на доход физический лицо, в тот число получать в порядок наследование в вид объект недвижимый имущество. ответственность же за нарушение налоговый законодательство должный носить самостоятельный характер, в тот число в случай, когда гражданин не регистрировать право на возводить жилой дом с цель неуплата налог на иметься объект недвижимый имущество. защита публичный интерес, в данный случай связывать с уплата налог, мочь также обеспечиваться наряду с установленный уголовный и административный ответственность дополнительный специальный мера административный характер. такой мера мочь быть включать в другой специальный законодательный акт, регулировать соответствующий административный отношение. приводить пример. федеральный закон N 229-фз "об исполнительный производство" предоставлять судебный пристав право обращаться в орган, осуществлять государственный регистрация право, для проведение регистрация право на имущество, принадлежать должник. в целое следовать иметь в вид, что в российский федерация до вступление в сила федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" фактически отсутствовать как единый система государственный регистрация право, так и единый государственный реестр правый. при это требование, предъявлять к правоустанавливающий документ на объект недвижимый имущество и порядок учет такой объект, как вы знать, постоянно претерпевать изменение и претерпевать они до сегодняшний время. сохраняться определенный сложность и неоднозначность внутренний организация в орган учет и в регистрировать орган. в настоящий время гражданин вынужденный заниматься сбор весь необходимый для государственный регистрация право документ, неоднократно обращаться в различный орган и архив, а в отдельный случай уточнять учетный сведение об объект недвижимость, разрешать спор со смежный правообладатель, к пример, при уточнение местоположение граница земельный участок. поэтому в большинство случай отсутствие государственный регистрация возникать право на объект недвижимость обусловливать большой временный·ми и финансовый издержка, связывать с такой регистрация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. не поддерживать данный законопроект и другой комитет - по конституционный законодательство и государственный строительство, по вопрос местный самоуправление и по бюджет и налог. на законопроект поступать также отрицательный отзыв правительство российский федерация. кроме то, иметься отрицательный отзыв высокий арбитражный суд.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый ольга дмитриевна, с вы, с ваш аргумент можно быть бы соглашаться, если бы речь идти прежде все о частный сектор и о сельский местность, о тот, кто по причина нерадивость чиновник и несовершенство система регистрация не суметь зарегистрировать имущество, для кто это очень дорого сегодня и так далее, и так далее, ну, целый перечень проблема. но речь-то идти о друг, как я понимать. речь идти как раз о тот элитный коттедж, о тот квартал элитный коттедж, который сегодня как гриб появляться и владелец который не желать платить за они налог. а уж за юридический лицо, тут уж, извинять, государство, на мой взгляд, должно очень строго следить. и обращать внимание, кто выходить с этот законодательный инициатива, - краснодарский край, то быть тот субъект федерация, у который все черноморский побережье, где быть здравница рано... (микрофон отключать.)
гальцов о. д. я думать, что вы, уважаемый депутат, со я соглашаться, что это касаться не только краснодарский край и побережье черный море, это касаться также, например, и водоохранный зона река волга, и другой ситуация, который складываться в субъект федерация. вы абсолютно правый, что на сегодняшний день очень трудно обязывать, например, тот, кто иметь коттедж, проводить государственный регистрация, а то, кто иметь индивидуальный дом или другой объект недвижимый имущество, разрешать не проводить обязательный государственный регистрация. поэтому комитет, рассматривать этот вопрос, предлагать вносить изменение об ответственность за уклонение от уплата налог на объект недвижимый имущество как раз в налоговый законодательство, а не только в административный и уголовный законодательство и не обязывать гражданин, не ограничивать они срок по государственный регистрация право на объект недвижимый имущество. мы с вы прекрасно понимать, что зачастую гражданин и юридический лицо не регистрировать свой право на объект недвижимый имущество ввиду отсутствие необходимый пакет документ и вынуждать обращаться в судебный орган, в архив за правоустанавливающий документ.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ольга дмитриевна, вы очень содержательный докладывать по законопроект и, как я понимать, вы в принцип поддерживать этот законопроект, вы признавать, что комитет также видеть здесь проблема. но вот я казаться, что вы брать неправильный пример с комитет по конституционный законодательство и, признавать проблема, не давать она решение. вы же понимать, что местный самоуправление и местный поселение жить за счет земельный налог и налог на имущество. то быть они это важно, у они нет другой источник пополнение бюджет. поэтому они, увидеть такой источник, предлагать вы решать вопрос. вы же, признавать проблема, говорить... может, это потому, что многие из тот, кто давать отрицательный заключение, как раз сам жить в этот поселок, десятилетие специально не оформлять свой особняк? понимать, в что проблема? может, все-таки стоять поддерживать законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
гальцов о. д. я думать, вы несколько неправильно понимать трактовка проблема, с который соглашаться комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. мы говорить о проблема наполнение бюджет, а не о проблема государственный регистрация право. и если говорить о проблема наполнение бюджет, то давать посмотреть, сколько налог уже взыскивать сегодня с зарегистрировать право, который включать в единый государственный реестр правый. налоговый орган отнюдь не всегда пользоваться единый государственный реестр право для налогообложение ввиду отсутствие информационный система у они. давать хотя бы в это наводить порядок, прежде чем обязывать наш гражданин стоять в очередь, собирать документ, а также устанавливать предельный срок, для то чтобы они в обязательный порядок зарегистрировать свой право. это должно быть их право, но не обязанность. а вот право уплачивать налог у весь мы, у правообладатель, быть. поэтому давать вводить ответственность не по обязательный государственный регистрация, а за неуплата налог на объект недвижимый имущество. и это быть справедливый и правильно.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть только два вопрос. присаживаться, пожалуйста, ольга дмитриевна. коллега, быть ли желать выступать? быть. коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с мой точка зрение, вот этот закон и формулировка комитет не соответствовать реальность, вообще-то, давать возможность и далеко не платить налог за колоссальный имущество, который сегодня быть, эксплуатироваться, но умышленно не регистрироваться. и об это мы говорить региональный законодатель, просить это изменять, видеть этот проблема и проблема наполнение местный бюджет. мы же с вы вместе с комитет пытаться проблема как бы замыливать и забывать о она. почему? я спрашивать, если вы видеть проблема, то почему рано, до внесение законопроект законодательный собрание краснодарский край, комитет не вносить такой законопроект? безальтернативный законопроект, так сказать, сюда включать, взять бы и как альтернативный вместе еще с один законопроект рассматривать. тогда быть бы понятно, что комитет не просто отвергать инициатива регион, решающий реальный проблема, а предлагать свой решение этот проблема. именно поэтому, я казаться, у мы и получаться, что центробанк мочь 22 процент золотовалютный резерв вкладывать в чужой ипотечный компания и обесценивать этот деньги за год с ее помощь и в тот же время на провозглашать национальный проект программа "доступный жилье..." выделять в сотня раз мало. именно поэтому мы с вы жить как бы в разный измерение с субъект. мы передавать они все много полномочие, но не давать они финансовый обеспечение. я казаться, что это неправильный и недальновидный. поэтому я предлагать бы принимать в первый чтение этот законопроект, а ко второй чтение дорабатывать и весь тот недостаток, который видеть комитет, устранять. и тогда закон быть добротный, быть помогать местный орган власть нормально исполнять свой функция. а недобросовестный товарищ, или господин... вы иметь в вид, я убеждать, что у 99 процент владелец коттеджный поселок нет проблема с очередь. они решать это на раз-два, как говориться, весь пакет документ оформлять. я казаться, не очень основательный вот этот утверждение, что мы заставлять человек стоять в очередь. нет, мы улучшать учет, контроль и пополнение местный бюджет с помощь этот закон.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? нет много желающий. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума томский область присылать письмо, она просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. от комитет сделать доклад александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий административный законодательство достаточно полно и подробно решать вопрос участие в административный процесс защитник и представитель, а также законный представитель юридический лицо. и сегодня под законный представитель юридический лицо пониматься его руководитель или иной лицо, признанный таковой в соответствие с закон и учредительный документ. а вот автор рассматривать законопроект предлагать сформировывать еще один институт представитель - так называть уполномоченный, который мочь быть любой лицо, быть бы только доверенность. в что состоять мотивация данный предложение, мы, к сожаление, так и не удаваться уточнять, а вопрос появляться, к сожаление, еще больше, так как, по суть, предлагать схема позволять делегировать полномочие любой состав юридический и физический лицо безо всякий последствие для они и при отсутствие гарантия надлежащий исполнение взять на себя обязательство. конечно, никто никто не подозревать здесь в заведомый нечестность, но все-таки нельзя не принимать во внимание тот обстоятельство, что преимущественно и в главный степень приоритетный законный представитель юридический лицо являться его руководитель. и на он в первый очередь лежать обязанность поставлять дело так, чтобы действие и решение точно сообразовываться с требование норма, правило и закон и никто не прикрываться тезис, что не ошибаться тот, кто ничто не делать. не быть далее распространяться на этот тема, лишь сказать, что комитет не видеть никакой целесообразность во введение в сфера действие институт защита юридический лицо некий уполномоченный представитель и предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект с учет мнение комитет? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание приморский край виктор васильевич горчаков. здесь у мы виктор васильевич? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 23. самарский губернский дума данный законопроект просить рассматривать без участие свой представитель, и проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет, рассматривать законопроект, выступать с предложение о его отклонение и мотивировать свой позиция два момент - нецелесообразность и недопустимость. короткий пояснять ситуация. в действующий кодекс об административный правонарушение иметься два статья, предусматривать ответственность за невыполнение законный требование прокурор, следователь, дознаватель, должностной лицо, осуществлять производство по дело об административный правонарушение, а также за воспрепятствование законный деятельность судебный пристав. нисколько не возражать против этот норма право, автор рассматривать законопроект предлагать только в полтора - два раз увеличивать штрафной санкция, полагать, как указывать в пояснительный записка, что это приводить к снижение число правонарушение в этот область. сомневаться, что такой подход давать ощутимый результат. ну, быть штраф до 3 тысяча рубль, становиться до 5 тысяча рубль - как вы понимать, это не очень принципиально для регулирование отношение в такой случай. и если где-то и быть здесь проблема, то я она видеть не в слабость санкция, а в формирование и сам состояние взаимоотношение между прокурор, следователь, дознаватель и гражданин или должностной лицо, к который обращать тот или иной их требование. если требование убедительный, доказывать, спокойно обоснованный и понятный не только прокурор, а и гражданин, то для их выполнение, как правило, достаточно авторитет прокурорский или другой работник. мы вообще полагать, что устрашение и прессинг не во весь случай оправданный, да и к то же сегодня объем правовой поле составлять десяток тысяча нормативный акт, и не только не все они знать, а часто даже и не подозревать об их существование, но и не все одинаково они понимать. конечно, незнание закон не освобождать от ответственность, но субъективный сторона любой правонарушение мочь быть как умышленный, так и неосторожный, вплоть до полный непредвидение последствие свой действие. ну и в заключение сказать: сколько раз мы ни изучать представлять к законопроект материал, мы так и не находить убедительный мотив к его принятие. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование с учет мнение комитет. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, автор рассматривать законопроект предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, предусматривать ответственность за принуждение к вступление в общественный объединение. но прежде чем проанализировать правовой составлять этот предложение, я хотеть бы короче останавливаться на вопрос, касаться человек вообще как субъект социально-политический. для что я хотеть это сделать? чтобы ситуация становиться и наглядный, и рельефный, и, конечно, практически сравнимый. так вот, если вы взять конституция российский федерация, то, открывать даже ее первый страница, увидеть, что мы жить в такой организация, который называетсягосударство, и все в этот государство - и гражданин, и орган власть иметь свой право и обязанность. но при это главный все, конечно, человек и народ, ибо его правовой свобода являться высокий ценность и только он являться носитель суверенитет и источник власть. полагать, в целое можно соглашаться с тот тезис, что государство являться, вообще-то, такой организация, который обеспечивать его единство, гарантировать право и свобода, а также установленный порядок и отражать тот механизм, который способный преодолевать противоречие. и конечно, это несколько иной по сравнение с тезис, провозглашать в прошлый век, что государство - это не что иной, как машина для подавление один класс другой или для поддержание господство один над другой. не быть развивать далеко это положение, я полагать, вы соглашаться, что роль народ и человек в тот или другой тип государство являться разный и подход к решение вопрос о взаимодействие между народ и государство не мочь быть перенести из один тип в другой. а вот в рассматривать законопроект мы, по суть дело, сталкиваться с вариант решение вопрос о взаимодействие человек и государство, перенести из прежний тип государство на новый тип государство. на это, я полагать, нужно обращать внимание и потому, что наш задача - сделать человек самостоятельный субъект право, который в состояние быть бы разбираться в ситуация в тот число и в условие избыточный политизация общество. и в тот же время необходимо четко каждый себя представлять, что как свобода не мочь быть безответственный, так и самоограничение власть вести только к ее исчезновение. полагать, надо помнить, что соотношение власть, человек, государство, народ, свобода и демократия - это крайне непростой вещь. и во многое этот вопрос решаться не вал принимать закон и иной нормативный акт, а разумный выстраивание отношение. говорить же о правовой составлять рассматривать законопроект, следовать отмечать, что она не защищать и не решать никакой задача, а, наоборот, открывать возможность для правовой провокация. из предлагать норма право вообще непонятный, что являться объект правонарушение и в что мочь выражаться объективный сторона. к сожаление, сам диспозиция предлагать правовой норма необоснованно вбирать в себя и простой, и квалифицированный состав правонарушение, а субъективный сторона практически ликвидировать, переходить на подход объективный вменение. но, уважаемый коллега, объективный вменение - это практически произвол, и наш история не должный быть в этот план забывать. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? локоть анатолий евгеньевич и гудок геннадий владимирович. два вопрос, три, все. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, я считать, что бесспорный ваш тезис о то, что высокий ценность - это человек. в связь с это я хотеть у вы спрашивать: быть ли у вы пример из сегодняшний наш жизнь, когда использоваться административный ресурс для то, чтобы понуждать человек вступать в тот или иной общественный, политический объединение? если у вы нет такой пример, я вы приводить они. в ход этот избирательный кампания ко я, как к депутат, быть очень много обращение, особенно от работник бюджетный сфера, который жаловаться на то, что на они давить на работа, использовать административный ресурс, чтобы они вступать... поддерживать партия власть - единственный избирательный объединение "единый россия". причем настолько вопиющий становиться этот явление, что, по-моему, сегодня даже в ваш партия говорить о то, что надо разбираться с это, что тот время, когда целый коллектив вступать в "единый россия", проходить. сегодня предлагаться некий механизм, который сдерживать бы чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. так вопрос-то у вы быть или нет? это ремарка, а не вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, ваш способ задавать вопрос... вопрос всегда звучать так, что, вы знать, он, вообще-то, не совсем соответствовать даже рассматривать тема. мы говорить сегодня о норма право, вы же говорить о какой-то политический составляющая отношение в общество. вот, скажем, недавно газета "правда" опубликовывать заметка, где говориться, что в новосибирский область быть снести какой-то там щит, куда наклеивать газета "правда". ну, наверное, правильно его все-таки снести, потому что он в настолько позорный быть состояние... не надо вот так к это относиться... также в псковский область на улица гоголь вывесить в такой неопрятный вид газета "правда", весь истрепывать, в ненадлежащий вид, а сверху написать: "общество с ограниченный ответственность". сам я быть там неделя назад. поэтому, вы понимать, не надо притягивать один позиция к другой позиция. к что я это говорить? я говорить, давать все-таки аккуратно, точно оценивать ситуация, который мы сегодня рассматривать. если говорить о предлагать норма право, то смотреть, как она звучать: принуждение к вступление, в тот число путем насилие и угроза. ну и что? если кто-то кто-то даже и предлагать просто, без усилие всякий и нажим вступать в общественный объединение, а он говорить о то, что он принуждать, ну так слушать, так строить норма право невозможно! поэтому я и говорить, что здесь правовой провокация закладывать в самый диспозиция этот норма, и на какой бы политический позиция я ни стоять, это никак нельзя принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос геннадий владимирович гудкова, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, александр петрович, за блестящий объяснение, что такой государство. я думать, от зависть классика марксизм-ленинизм повеситься бы. сказать, пожалуйста, только один. вот мы весь время говорить и в пресса, и везде такой расхожий слово, как административный фактор, административный давление, мочь быть, я не так понимать: это реальность или просто миф, ничто не иметь, так сказать, общий с действительность? и второй вопрос. если это миф, а не реальность, то как защищаться, например, право бюджетник от административный такой давление, какой правовой механизм, какой норма право, если все-таки кто-то из администратор кое-где пора у мы, как обычно бывать, все-таки нарушать или неточно соблюдать требование конституция, не понимать блестящий характеристика роль государство, который сейчас прозвучать в госдума? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. а вот, уважаемый коллега, я как раз и говорить о роль государство. мы сегодня говорить о конституция как о закон прямой действие, и президент сегодня говорить о правовой культура, а в противовес - существующий правовой нигилизм и целый ряд другой вопрос. понимать, все-таки я говорить, что в новый государство человек - это самостоятельный субъект право, он должный тоже не в стадо какой-то идти, не в толпа и не на митинг решать - ура, вперед, громить, крушить! - нет, задача сегодня совершенно по-другому ставиться, потому что мы оценивать наш общество по-другому. оно уже научаться определять, кто быть кто. и сказать, даже они знать вес, значение и роль каждый политический составляющая наш общество и правильно давать оценка и власть, и представитель этот власть, и орган государственный власть. и поэтому переносить тот результат... знать, когда мы еще в вооружать сила какой-то армия в XIX, в XVIII век, проводить боевой слаживание, привязывать сено и солома к левый и правый нога, тогда да, но сегодня народ совершенно другой, он сам разбираться, что он делать.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, я просто поражать ваш логика. в пояснительный записка, вернее, в заключение, который вы давать, писаться: "содержаться в пояснительный записка утверждение о рост число рассматривать правонарушение не подтверждать какой-либо сведение, подтверждать рост число подобный правонарушение. по мнение комитет, представление такой сведение являться необходимый условие установление ответственность за рассматривать явление". просто прелесть, а не логика! то быть государственный дума ямало-ненецкий автономный округ не представлять вы динамика рост подобный правонарушение, который вы, комитет, признавать. отсутствие подобный динамика позволять вы, комитет, принимать решение, что при отсутствие этот условие никакой ответственность наступать не должно. замечательно, давать сейчас отменять весь статья уголовный кодекс, по который никакой динамика нет! что за логика?
москалец а. п. логика состоять в то, что вы, когда готовить этот вопрос, учитывать прежний материал и на их сопоставление построить свой вопрос, но не учитывать тот доклад, который я произносить только что перед вы: этот тезис я не говорить. а то, что, вы говорить, в пояснительный записка... давать она прочитывать вместе, там написать, что "в настоящий время учащаться случай принуждение гражданин... со сторона должностной лицо". вот и весь довод в пояснительный записка, понимать? ну почему мы отрицать, что гражданин способный сам вставать на свой защита в судебный порядок, в административный порядок, в какой угодно еще порядок, даже гражданско-правовой, он тоже на сегодня иметься? гражданский кодекс мы с вы только недавно рассматривать в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? давать тогда записываться. показывать список. четыре человек. коллега, я предлагать выступать по три минута, чтобы мы рассматривать этот законопроект до перерыв. не быть возражение? не быть. приниматься. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". я укладываться в три минута и даже быстро. уважаемый коллега, несмотря на то что приближаться обед, я предлагать все-таки сосредотачивать свой внимание на этот вопрос и обсуждать не только политический аспект, который сейчас подниматься. быть случай, когда работодатель, использовать зависимый положение работник, принуждать они вступать в тот или иной профсоюз. вот такой случай быть очень много, я из свой практика они знать очень много. александр петрович сказать, что гражданин мочь сам себя защищать. но вот представлять конкретный ситуация, когда работодатель иметь весь право и оказывать давление на свой подчиненный, и если он за это ничто не быть, то какой образ мы защищать человек и как он сам быть себя защищать? никакой закон, никакой правило не быть работать, если не быть ответственность за их нарушение. вот, собственно говорить, это и предлагаться в данный законопроект.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я тоже постараться короткий. уважаемый александр петрович, я не про пояснительный записка говорить, я говорить про заключение, который подписывать уважаемый я владимир николаевич плигин (я думать, оно у мы с вы одинаковый), и этот заключение утверждать, наверное, весь член ваш комитет, за исключение член фракция лдпр, надеяться. коллега, понимать, в что дело? если, допускать, ко я, как говорить александр петрович, кто-то подходить, к пример тот же александр петрович, и сказать: "вступать в "единый россия", я поблагодарить и предлагать он, в свой очередь, вступать в лдпр. и никто из мы, поскольку мы человек нормальный, не становиться никто упрекать в то, что мы кто-то принуждать. а вот когда ситуация диаметральный противоположный, когда ты говорить: "вступать или потерять работа" (и кстати, можно ссылаться и на пример коммунист, который сейчас тоже долбать в этот отношение: "выходить из этот партия или потерять работа!") - вот за это ответственность должный быть. потому что в противный случай начальник... тоже бедняга, он поставлять в такой условие, сказать: "обеспечивать прием такой-то количество", так вот начальник в этот план ничто не рисковать. а когда он быть знать, что за такой его действие предусматривать ответственность, он, мочь, десять раз подумать, стоить ли он это заниматься. поэтому закон очень правильный. не стоить о всякий там политический и прочий вещь говорить, но гражданин практически невозможно защищаться от это. обоснование, что, мол, нет рост, какой-то динамика по данные правонарушение, абсолютно не являться аргумент, который очень уважаемый я комитет, к сожаление, в заключение приводить. сделать выговор то, кто готовить этот заключение.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать, что правильный сигнал поступать из ямало-ненецкий округ. совершенно очевидно, что тот административный беспредел, который, к сожаление, сегодня в политический и общественный сфера твориться, требовать уже юридический решение и правовой мера защита. к сожаление, ямало-ненецкий законопроект не охватывать еще один очень важный момент. я думать, что нужно уже не только к административный ответственность привлекать, но и к уголовный, потому что зафиксировать многочисленный факт административный давление, особенно в бюджетный сфера, когда строй, в жесткий, принудительный порядок человек загонять в определенный структура, который необходимо наполнять, так сказать, соответствующий численность. я мочь приводить масса пример, если это интересно, по московский область и многий другой регион российский федерация. совершенно напрасно мы сегодня не замечать этот административный ресурс, искажать реальный картина, по большой счет, снижать политический активность гражданин, формировать апатия и безразличие. это очень опасный штука, из-за который мы потом мочь сталкиваться с очень тяжелый для россия ситуация. когда у мы рейтинг зашкаливать, это ни о что не говорить, поверять, уважаемый коллега. рейтинг саддам хусейн быть 99 процент. я думать, что если бы мы измерять рейтинг иосиф виссарионович сталин, он мочь бы приближаться к 101 процент. но вы знать, чем весь это заканчиваться для народ и для государство, какой трагедия переживать страна. я неоднократно вносить поправка, предусматривать в тот число и уголовный ответственность за вмешательствов выборы так называть административный фактор. они быть отклонять сказать, что у мы и так достаточно правовой механизм защита. как показывать практика, никакой правовой механизм защита у мы нет. и если сегодня... я понимать, что все решать, все подписывать, все изучать, сегодня административный ресурс работать на правильный, так сказать, в кавычка или не в кавычка организация, но надо думать о будущее. если мы загонять определенный настроение в угол, если мы загонять они в подполье, то потом мы получать с вы то, что получать - расти экстремистский и радикальный настроение, поджог машина и прочее, и прочее, и прочее. весь это произрастать из тот почва загнать в угол недовольство, который мы формировать в тот число вот этот пресловутый административный фактор. можно говорить, что это кто-то помогать, но совершенно очевидно, что это мешать страна, она цивилизованный развитие, построение правовой государство. любой административный вмешательство в политический и общественный сфера жестокий образ караться в любой государство мир, кроме российский федерация. мы здесь опять изобретать велосипед, опять отличаться от весь остальной мир, называть себя при это цивилизованный страна. я предлагать наш уважаемый коллега подумать над это. мы жить не только сегодняшний день, не только тот событие, который происходить сегодня, мы должный немножко, как политика, как человек, избранный народ, думать о будущее наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, для я, честно говорить, принципиально то, что сказать александр петрович, и принцип заключаться в то, что он говорить не о то, что законопроект в что-то несовершенный, что там юридический норма как-то не так складываться, а он в принцип не признавать... александр петрович, вы в принцип не признавать, что это явление сегодня существовать. вот это и быть тот самый, что мы иметь в вид, когда говорить о двойной стандарт. у я совершенно нет желание обострять этот вопрос и переносить он в политический область. но этот явление существовать, и политический оно становиться тогда, когда произноситься, о какой партия, собственно говорить, идти речь, какой партия сегодня использовать на весь россия весь мощь административный ресурс. ну, никуда не деваться, если мы не хотеть обманывать друг друг и сам себя, следовать признавать - это "единый россия", это правда. если вы юрист, если вы честный человек, то вы должный этот факт сегодня признавать, потому что завтра это мочь быть другой партия, а вы быть в оппозиция, и речь пойти о борьба с административный ресурс в отношение другой политический сила. как я сказать, - я не обманывать и не преувеличивать - у я масса заявление по повод использование административный ресурс. и при это никто не пожелать подписываться. это настораживать факт, потому что это связанный с личный судьба, это связанный с место работа. это весь пример из бюджетный сфера. один учительница, вот из этот множество только один учительница осмеливаться подписываться, и она лишаться место работа. правда, она сказать, что у она возраст и так далее, но она увольнять в результат. защита, я согласный, на сегодняшний день от этот административный дубина нет никакой. но если мы заинтересовывать в то, чтобы в страна править не по понятие, а по закон, мы должный придумывать этот защитный механизм. вот этот законопроект - первый попытка, пусть не совсем совершать, но попытка. поэтому фракция кпрф быть голосовать за этот законопроект, к что призывать и весь остальной. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. весь желать выступать. представитель правительство и президент не желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы тут технический неточность. по пункт 22 быть письмо, в который господин горчаков просить рассматривать законопроект на данный пленарный заседание без его участие, поэтому мы возвращаться к пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! изучать в комитет материал рассматривать законопроект, мы отталкиваться от позитивный. ведь действительно, ни государство, ни большинство общество не устраивать нынешний порядок использование лес и древесина. и как тут не соглашаться с наш коллега из законодательный собрание приморский край, подымать в очередной раз вопрос об усиление борьба с незаконный порубка лес и нелегальный оборот древесина?! но что они мы предлагать? предложение довольно простой: увеличивать санкция в два статья кодекс об административный правонарушение, предусматривать ответственность за нарушение порядок предоставление лес для использование и за нарушение правило использование лес. а вот теперь целесообразно указывать, в что же здесь ошибка. а в то, что автор полагать, что кодекс об административный правонарушение мочь обеспечивать пресечение незаконный порубка. однако это не совсем так, так как вот этот статья - 8.24 и 8.25 - предусматривать ответственность только в случай формальный нарушение установленный порядок правило или условие договор, и даже если увеличивать, так сказать, их санкция, то адекватный результат все равный достигать не быть. все дело тут в то, что с незаконный порубка нужно бороться, применять не кодекс об административный правонарушение, а уголовный кодекс, причем в режим ответственность и за незаконный предпринимательство, и за контрабанда, и за нарушение таможенный правило, и в конец конец за сам незаконный порубка лес, а это статья 260 уголовный кодекс российский федерация. при это отмечать, что санкция, предусматривать только этот статья уголовный кодекс, значительно превосходить новый, предлагать в рассматривать законопроект. и вот у мы складываться мнение, что, мочь быть, и не предумышленный, но происходить подмена более весомый вид воздействие на менее сложный, с вид энергичный в применение, но ослаблять ответственность за данный правонарушение. ну и в заключение отмечать, что оставаться непонятный претензия автор законопроект к статья 8.28 кодекс об административный правонарушение, сетовать на несоответствие мера наказание по этот статья складываться социально-экономический условие, хотя мера наказание по этот статья - и штраф до 40 тысяча рубль, и конфискация как орудие совершение преступление, так и продукция незаконный природопользование - я считать достаточно серьезный. видимо, поэтому автор, указывать на этот претензия, не предлагать в тот же время никакой дополнение в этот статья. в результат вместо наведение порядок в правоприменительный практика быть предлагать тот решение, который находиться сейчас перед мы, но полагать, вы соглашаться, что это не тот путь, который мочь решать вот этот проблема. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли желать задавать вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. законопроект первый чтение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по доверенность самарский губернский дума данный законопроект представлять александр петрович москалец, и он же выступать с содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат...
председательствующий. просить минуточка, александр петрович. по ведение записываться депутат гильмутдинов, я не видеть. пожалуйста, включать микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, быть предложение сокращать обед на час и, в 15 час начинать работа, завершать...
председательствующий. хорошо. спасибо. коллега, кто за это предложениечтоба мы с вы пообедать с 14 до 15 час и затем продолжать наш заседание? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) давать поберечь ваш здоровье, потому что там еще пункт 26, который, я думать, мы за очень короткий время не рассматривать, и пункт 29. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
принимать предложение. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в соответствие с действовать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" депутат законодательный (представительный) орган государственный власть, орган местный самоуправление не мочь быть член избирательный комиссия с право решающий голос. и вот этот ограничение на вхождение в состав избирательный комиссия вполне оправданный, так как оно препятствовать возможный давление на участковый избирательный комиссия в интерес определять кандидат или политический партия и способствовать легитимность и демократичность выборы в российский федерация, гарантированный при это конституция. а в законопроект предлагаться изменение, согласно который депутат представительный орган сельский поселение мочь быть член участковый избирательный комиссия с право решающий голос при ее формирование на территория соответствующий сельский поселение. в связь с это комитет отмечать, что рассматривать законопроект нарушать принцип, установленный закон "об основной гарантия избирательный право...", согласно который вмешательство в деятельность комиссия со сторона законодательный и исполнительный орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация, должностной лицо и иной гражданин не допускаться. законопроект противоречить и норма статья 20 этот закон, который закреплять один из важный принцип функционирование комиссия - независимость от орган государственный власть. кроме то, согласно статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." член комиссия с право решающий голос мочь производиться дополнительный оплата труд за работа в комиссия, поэтому представлять законопроект противоречить и норма закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", где как раз налагать запрет на такой действие. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? один вопрос у сергей владимирович иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. александр петрович, сказать, пожалуйста, по ваш мнение, почему депутат с право совещательный голос в комиссия мочь быть, а с право решать - не мочь?
москалец а. п. я только что делать ссылка на тот закон, который определять сам статус вот такой член с право решающий голос. там быть и вопрос оплата, и другой положение. поэтому, если вносить изменение только в этот закон, он сразу начинать противоречить целый ряд другой закон. а здесь мы говорить только о закон "об основной гарантия избирательный право...". а закон о местный самоуправление, а другой законодательный акт? поэтому это никак не подходить. да и быть закон, который определять порядок государственный служба и федеральный, и в субъект российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект с учет мнение комитет? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, евгений исаакович богомольный просить сообщать, что по пункт 27 отсутствовать докладчик. мы переносить рассмотрение этот законопроект на 25 июнь. не быть возражение? не быть. фиксировать. тогда объявлять перерыв на один час, за это мы с вы проголосовать, и в 15 час встречаться для продолжение наш работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа. депутат комоед, по ведение, пожалуйста. нечаянно нажимать? хорошо. переходить к рассмотрение пункт 26.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна. включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который называть любовь константиновна. дополнять, что он вносить я и депутат госдума туголуков, асеев, кашин, хинштейн и зубарев. рассматривать проект федеральный закон разрабатывать в цель правовой регулирование ряд проблема, который быть выявлять по итог применение лесной кодекс российский федерация. совокупность этот вопрос я предлагать разделять на пять тот. первый. повсеместно, особенно в лес, который располагать вокруг крупный город, в нарушение лесной кодекс не обеспечиваться право гражданин на беспрепятственный пребывание в лес и использование их ресурс для собственный нужда. арендатор на лесной участок, предоставлять они в аренда часто все для осуществление рекреационный деятельность, возводить монументальный ограждение и препятствовать доступ гражданин на такой лесной участок. предлагаться вносить изменение в статья 11 лесной кодекс, дополнять она запрет арендатор возводить ограждение на арендовать лесной участок и то самый препятствовать доступ на они гражданин. второй направление связанный с необходимость определять порядок реализация древесина, который получать при использование лес для цель недропользование, строительство и эксплуатация гидротехнический сооружение, линейный и иной объект. этот вид деятельность регулироваться статья 43-46 лесной кодекс. так как такой древесина принадлежать российский федерация и арендатор лесной участок не вправе использовать она для собственный нужда, предлагаться дополнять статья 20 лесной кодекс и вменять в обязанность правительство российский федерация разрабатывать порядок реализация такой древесина. третий тема - возможность заключение договор аренда лесной участок на срок до один год для вид работа, который входить в состав геологический изучение, такой как геофизический, сейсмологический исследование. такой договор не следовать регистрировать, а следовательно, сокращаться временный·е и иной затрата в случай использование лесной участок в называть цель. четвертый вопрос - это изменение, вызывать необходимость расширение требование лесной кодекс к процедура проведение лесной аукцион. статья 78, 79 и 80 лесной кодекс дополняться норма о то, что начальный цена предмет аукцион и начальный размер арендный плата или начальный цена заготавливать древесина должный соответствовать друг друг. также предлагаться устанавливать минимальный срок прием заявка для участие в аукцион на право заключение договор аренда - не мало четырнадцать день и на право заключение договор купля-продажа лесной насаждение - не мало пять день. и последний. для осуществление какой-либо деятельность в лес, который относить к резервный лес, например для эксплуатация уже существовать на этот земля объект, необходимо проведение процедура перевод резервный лес в защитный или эксплуатационный. предлагаться, учитывать то, что вышеназванный ограничение, очевидно, избыточный, допускать использование резервный лес без проведение рубка лесной насаждение. допускаться в цель геологический изучение недра ввиду краткосрочный период использование лес в такой случай и в цель заготовка древесина гражданин для собственный нужда использование резервный лес без перевод они в эксплуатационный или защитный. актуальность перечисленный я вопрос подтверждаться в тот число и наличие альтернативный законопроект, вносить практически одновременно с наш законопроект. кроме то, в государственный дума в течение последний месяц быть вносить другой депутат государственный дума ряд законодательный инициатива, регулировать этот же тема. мы предлагать этот депутат отказываться от свой законодательный инициатива и присоединяться к соавтор наш документ. например, депутат зубарев и хинштейн так и поступать. такой образ, я от имя автор законопроект еще раз хотеть бы подчеркивать актуальность и практический значимость наш предложение. и в связь с это просить поддерживать мы, проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, но то не менее у мы оставаться еще законопроект законодательный собрание красноярский край, поэтому мы сейчас предлагать валерий андреевич мальчихин сделать содоклад от комитет по законопроект "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", так как законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. включать, пожалуйста, депутат мальчихин микрофон.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в часть 5 статья 21 и часть 2 статья 109 лесной кодекс российский федерация, в соответствие с который, по мнение автор, появляться возможность осуществлять в резервный лес работа по геологический изучение недра, разработка месторождение полезный ископаемое, строительство, реконструкция и эксплуатация линия электропередача, линия связь, дорогой, трубопровод и другой линейный объект. не оспаривать необходимость совершенствование порядок использование резервный лес, в тот число связанный с осуществление недропользование, то не менее комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать, что предлагать данный законопроект изменение в статья 109 не являться юридически корректный. дело в то, что в часть 2 статья 109 через запятая кроме авиационный работа по охрана и защита резервный лес, который относиться к мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес, записываться еще некоторый вид работа, который, по мнение автор, можно осуществлять в резервный лес. в тот же время в часть 3 статья 109 оставаться нетронутый норма, согласно который любой использование резервный лес допускаться только после отнесение их к эксплуатационный лес или защитный лес. такой образ, принятие предлагать законопроект изменение создавать, естественно, внутренний противоречие между часть 2 и 3 статья 109 лесной кодекс и нарушать логика правовой регулирование вопрос использование, охрана, защита резервный лес. наш комитет считать, что проект федеральный закон, о который докладывать наталья владимировна комарова, более системно и обоснованно с юридический точка зрение решать данный вопрос. собственно говорить, поэтому этот два законопроект и являться альтернативный. на законопроект, вносить законодательный собрание красноярский край, поступать отрицательный заключение комитет государственный дума по дело национальность, правовой управление аппарат государственный дума. на указанный законопроект поступать также отзыв из сорок пять субъект российский федерация, но из этот большой количество отзыв можно учитывать только отзыв из смоленский область (они поддерживать законопроект) и московский область (не поддерживать законопроект). несмотря на то что ряд комитет совет федерация концепция законопроект поддерживать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, есть ли вопрос? вопрос у кто? николай николаевич гончар, пожалуйста. по карточка гальченко.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос к наталья владимировна. наталья владимировна, вы сказать, что цель законопроект являться стремление не давать возможность ограничивать доступ гражданин. но ограничивать доступ можно разный способ, и необязательно для это возводить забор. с другой сторона, при наличие ограждение участок... например, арендатор брать участок в аренда и устанавливать ограждение с цель недопущение самовольный вывоз мусор, что тоже сплошь и рядом. вот какой образ здесь вы планировать при доработка законопроект учитывать возможность обеспечивать главный - доступ гражданин?
председательствующий. включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в. уважаемый николай николаевич, норма, который предлагать вместе со я депутат, заключаться в то, чтобы запрещать ограждать лесной участок и препятствовать доступ гражданин. вы приводить некий пример, на мой взгляд, из космос - кто-то из гражданин захотеть самовольный приходить и убирать мусор на лесной участок, который передавать в аренда. так я вы понимать? но дело в то, что сейчас по лесной кодекс весь арендатор обязывать осуществлять ведение лесной хозяйство, в этот мероприятие входить в тот число и санитарный охрана лесной участок, который передавать в аренда, при любой вид использование лес.
председательствующий. спасибо. и вопрос грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". у я тоже вопрос к докладчик. уважаемый наталья владимировна, а вот на арендовать участок арендатор иметь право запрещать вести охота во время лесозаготовка? то быть у он на арендовать участок вестись лесозаготовка, а на этот же участок, естественно, охотхозяйство, и приходить охотник - он они запрещать или не запрещать? если запрещать, то какой мера наказание? и если приходить человек из деревня, хотеть вести там тоже заготовка дрова - он что, должный тоже получать разрешение, подписывать договор или на аукцион получать возможность на арендовать участок получать право заготавливать дрова? вот пояснять, пожалуйста, какой тут мочь возникать коллизия.
председательствующий. включать микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в. лесной кодекс предусматривать возможность использование лесной участок для один или несколько цель. порядок использование лесной участок для каждый вид использование лесной участок, который определять в лесной кодекс, устанавливаться нормативный акт правительство российский федерация. такой образ, проблема, который, на ваш взгляд, мочь бы появляться, не допускаться ввиду наличие нормативный регулирование этот процесс. я согласный с вы: в жизнь то не менее мы мочь друг друг не понимать, каждый мочь приходить со свой право на один и тот же лесной участок, но, поскольку нормативный база создавать, быть возможность в досудебный или судебный порядок определять правота каждый из участник лесной отношение.
председательствующий. спасибо. два вопрос быть. быть ли желать выступать, коллега? быть. депутат гартунг и николай николаевич гончар. пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к. на самый дело я хотеть бы рассказывать о конкретный ситуация, и, честно говорить, я даже не знать, как поступать. предприятие содержать база отдых на арендовать земля лесфонд, наводить там порядок, убирать мусор, благоустраивать. естественно, если вы посмотреть, там стоять забор, там оказываться платный услуга и так далее. как в данный ситуация на этот база отдых поддерживать порядок, как защищать отдых гражданин, тот, кто там отдыхать, то быть использовать в рекреационный цель? вот с введение этот норма у я возникать вопрос вообще о правомочность осуществление какой-либо деятельность по отдых, потому что обеспечивать она просто нереально. я из свой практика знать, быть случай, когда прибрежный полоса очищаться от топляк, быть вычищать. но оказываться, что на этот база это единственный место, где можно отдыхать, и со весь побережье весь туда хлынуть, и оттуда каждый день трактор вывозить мусор. как в такой ситуация быть? вот у я вопрос. честно говорить, даже и не знать, как теперь голосовать за этот закон.
председательствующий. ну, вообще-то, мы вопрос уже заканчивать, этот выступление быть. потом наталья владимировна, когда быть с заключительный слово выступать, на ваш вопрос, возможно, отвечать. еще николай николаевич гончар хотеть бы выступать. включать микрофон по карточка гальченко.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый наталья владимировна! в тот текст, который вы мы представлять и от имя комитет рекомендовать принимать, сказать: нельзя огораживать участок арендовать лес. заверять вы, это пример не из космос, это из ближний подмосковье, а также район, прилегать к любой другой крупный город: один из основной проблема дачный, садоводческий товарищество и так далее, особенно располагать на расстояние примерно 35-40 километр от крупный город, в то, что близлежащий лес превращаться в свалка. вот в что проблема. и вы не услеживать за тот, когда самосвал подходить с близлежащий стройка и рабочий - естественно, весь легальный мигрант - повыбрасывать все что можно. и это мочь быть как отходы из близлежащий ресторан (а потом там дикий гниль), так и строительный мусор, а иногда и отходы, который заниматься нпо "радон", всякое бывать. поэтому, когда садовод, кооператив брать участок лесной фонд в аренда, для они главный проблема - огораживать они, не предотвращать использование этот участок лесной фонд гражданин, в частность грибник, - на здоровье, пусть даже охотиться, если это все в рамка законодательство, - но не допускать несанкционированный сброс мусор. это колоссальный на самый дело проблема, а уж для лес ближний подмосковье так и вообще, мочь быть, проблема номер один. поэтому вопрос состоять в один: если вы предусматривать, что закон категорически быть запрещать огораживать и не допускать вот такой несанкционированный использование лес как мусорный свалка (повторять, этот проблема острый и быть обостряться - полигон практически исчерпывать), тогда это неправильный. я очень надеяться, что при подготовка законопроект ко второй чтение вы этот необходимость учитывать. и это необязательно элитный рублевка, это тот же подольск, самый обычный наш садоводческий товарищество. ну, там просто, так как это рядом с шоссе, человек замучивать несанкционированный сброс мусор, и, пожалуй, они ничто и сделать с это не мочь. просьба это учитывать.
председательствующий. спасибо. желающий все выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство лозбинева владимир владимирович? нет. у представитель президент? тоже нет. уважаемый коллега, с заключительный слово выступать наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. я бы не становиться это делать, любовь константиновна, но, поскольку в выступление мой коллега прозвучать вопрос, я полагать необходимый они прокомментировать. уважаемый коллега, мы с вы нужно определяться: либо мы строить государство, где все быть жить по закон, который мы с вы принимать, как в данный случай, либо мы быть городить забор и еще какой-либо образ огораживаться друг от друг. дело в то, уважаемый коллега гартунг, что в соответствие с лесной кодекс на лесной участок, который определять для использование в рекреационный цель, запрещать возводить какой-либо так называть капитальный строение. и в этот связь вы приводить пример не совсем удачный. это первый. второй. сразу же прокомментировать вопрос и предложение николай николаевич гончар. мы с вы должный понимать, - еще раз обращать внимание, пожалуйста, законодательно в лесной кодекс мы с вы определять, - что тот, кто получать в аренда лесной участок, обязанный обеспечивать на он ведение лесной хозяйство, куда входить охрана и защита лес, и поэтому, например, свалка, несанкционированный свалка мусор, уважаемый николай николаевич, - это не общедоступный лесопользование. общедоступный лесопользование - это прогулка, общедоступный лесопользование - это сбор ягода, гриб. поэтому тот, кто допускать несанкционированный свалка мусор, подлежать наказание в сила другой федеральный закон. и в этот связь то, что мы нагораживать забор и разгораживать весь российский федерация такой род ограждение, мы порядок не наводить. видимо, все-таки нужно каждый из мы последовательно, не отступаться от это, наводить порядок, как говорить известный классик, в собственный мозги, и тогда мы находить возможность, какой образ в правовой отношение регулировать любой вопрос и проблема, который у мы возникать. наш отношение выстраиваться по закон, в соответствие с закон, но не по представление каждый из мы по этот повод. и впредь, если кто-то хотеть, в тот число и из наш коллега, получать право аренда на лесной участок, должный понимать, что кроме это на он налагаться и большой ответственность за сохранение имущество российский федерация, каковой и являться земля лесной фонд по решение, который принимать мы с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. валерий андреевич мальчихин хотеть что-нибудь добавлять? нет. уважаемый коллега, так как у мы два альтернативный законопроект. в порядок обсуждение ставиться на голосование проект, обозначать в пункт 26.1, о который докладывать наталья владимировна комарова. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект, обозначать в пункт 26.2, законодательный инициатива красноярский край, о который докладывать валерий андреевич мальчихин. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить вы определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (15 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
четыреста тридцать. по пункт 26.2.
результат голосование (15 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
пятьдесят два. такой образ, в первый чтение принимать законопроект, обозначать в пункт 26.1. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад владимир ростиславович мединский, член комитет по экономический политика и предпринимательство. включать микрофон.
мединский в. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект депутат госдума четвертый созыв от калининградский область никитин, суть который сводиться к то, чтобы исключать калининградский область из перечень игорный зона, который мы с вы определять на территория россия соответствующий закон. мотивация автор законопроект таков. он считать, что после начало работа игорный зона в субъект федерация вырастать наркомания, преступность, проституция и весь остальное. ну, достаточно спорный мотивация, то более что калининградский область не случайно оказываться в перечень зона, это быть сделать по инициатива самый область. и в комитет соответственно поступать письмо от законодательный собрание калининградский область, от губернатор калининградский область с просьба сохранять игорный зона "янтарный" на территория область. руководство область вести большой работа по создание этот игорный зона, по привлечение инвестиция. и вне всякий сомнение, реальный результат начинать работа этот зона в область быть рост доход областной бюджет, повышение занятость, снижение безработица и привлечение крупный, в тот число и иностранный, инвестор. в этот связь комитет по экономический политика рекомендовать, исходить из излагать, отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. коллега, быть ли к докладчик вопрос? быть один вопрос. гостев руслан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф. вопрос к докладчик. сомнение высказывать здесь по данный повод: а быть ли подсчет, сколько потерять область, если вдруг мы запрещать этот игорный бизнес там, сколько рабочий место она мочь потерять, или просто сказать, что весь область быть работать?
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович мединский. включать микрофон депутат.
мединский в. р. в сам законопроект депутат никитин не приводиться никакой конкретный подсчет в отношение то, сколько приобретать область от то, что она отказываться от игорный зона, и какой вообще быть последствие. в тот же время совершенно очевидно, что уже затрачивать деньги пропадать, это деньги как из областной бюджет, так и из федеральный бюджет. поэтому область в случай отказ от игорный зона точно не приобретать ничто, а потерять в перспектива многое, иначе столь единодушно, так сказать, область не просить бы открывать у себя игорный зона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, владимир ростиславович все сказать. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. кто за его принятие? просить вы проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с действующий норма федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" с 1 июль 2008 год потерпеть предоставляться право при наличие соответствующий условие обращаться с требование о страховой выплата непосредственно к страховщик, с который у он заключать договор страхование ответственность, а с 1 декабрь 2008 год потерпевший мочь при определенный условие оформлять документ о дтп без участие сотрудник милиция. законопроект предлагаться перенести срок вступление в сила данный норма федеральный закон на 1 март 2009 год. с что это связанный? реализация указанный норма страховой законодательство требовать создание федеральный орган исполнительный власть адекватный принимать положение инфраструктура, но до сей пора не решать ряд существенный для реализация закон вопрос. согласно пункт 7 статья 12 закон правило проведение независимый технический экспертиза транспортный средство, требование к эксперт-техник, порядок ведение государственный реестр эксперт-техник утверждаться правительство российский федерация. в настоящий время утверждать еще далеко не весь нормативный методический документ, необходимый для проведение независимый технический экспертиза транспортный средство. фактически не вестись государственный реестр эксперт-техник. отсутствие единый методический основа при определение стоимость восстановительный ремонт и размер подлежать возмещение убыток приводить к возникновение многочисленный конфликтный ситуация, спор между страхователь и страховщик, эксперт-техника, этот спор часто решаться в суд. кроме то, в соответствие с пункт 3 статья 30 федеральный закон должный быть создавать автоматизированный информационный система, содержать сведение о договор обязательный страхование гражданский ответственность, страховой случай, транспортный средство и об их владелец, о лицо, допускать к управление транспортный средство. однако постановление правительство российский федерация "о мера по создание автоматизированный информационный система обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" быть принимать только по истечение пять год со день принятие федеральный закон, и до сей пора автоматизированный информационный система не создавать. с учет социальный значимость обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, массовость этот вид страхование нерешенность указанный вопрос мочь приводить к дискредитация сам идея упрощение процедура получение потерпеть страховой выплата и к существенный нарушение право потерпеть при возмещение вред вследствие дорожно-транспортный происшествие. поэтому в законопроект, представлять ваш внимание, и предлагаться скорректировать срок введение упрощенный процедура получение потерпеть страховой выплата. законопроект проходить необходимый экспертиза, и комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. коллега, быть ли вопрос к александр павлович? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр павлович, большинство депутат по определение выражать все-таки интерес автомобилист - тот, кто заинтересовывать в получение этот услуга. разрабатывать хороший закон, принимать, который упрощать, делать более доступный возможность воспользоваться вот этот страховка, а теперь откладывать на определенный срок введение в действие это закон, очень важный, как вы сам сказать, социально значить. а где гарантия, что в называть срок весь необходимый действие быть предпринимать, быть принимать весь необходимый решение? не быть ли это просто попытка со сторона страховой сообщество постепенно так заматывать этот закон, чтобы он и не вступать в действие?
председательствующий. пожалуйста, отвечать мы.
коваль а. п. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. я должный сказать, что еще три год назад сам страховщик выходить с инициатива введение прямой регулирование в добровольный порядок, но тогда по ряд причина не получаться это сделать. должный также сказать, что не далее как сегодня утро мы проводить совещание в комитет по финансовый рынок со весь заинтересованный ведомство, я не быть они перечислять, посвящать то, какой образ осуществлять этот мера и подготовить необходимый документ, создавать необходимый инфраструктура. представитель весь министерство и ведомство, там быть также и представитель союз автостраховщик, заверять мы в то, что к указанный дата, то быть к 1 март 2009 год, и весь необходимый инфраструктура, и весь необходимый положение, документ, методический рекомендация, реестр быть подготовить и вводить в действие.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. спасибо. уважаемый коллега, закон об осаго касаться десяток миллион гражданин, и они вправе ожидать, что государство озабочиваться их интерес и сделать все, чтобы облегчать участь тот, кто попадать в дорожно-транспортный происшествие. к сожаление, весь история с принятие и реализация закон об осаго говорить о другой. вопрос вызывать и рассматривать законопроект. задавать себя и отчасти представитель правительство по крайний мера три вопрос. первый. почему мы сейчас переносить введение в действие норма закон, вносить поправка в действующий закон об осаго только 1 декабрь 2007 год? еще полгода только проходить с тот пора, когда быть решать, что с 1 июль пострадавший иметь право на прямой возмещение ущерб. второй. почему правительство не находить возможность за шесть год с момент принятие закон об осаго выполнять возлагать на он обязанность, о который здесь александр павлович коваль говорить, - вырабатывать правило проведение независимый экспертиза, методика, утверждать реестр эксперт-техник? первый приказ подписывать в тот число председатель наш дума борис вячеславович грызлов, когда еще быть в должность министр внутренний дело. абсолютно неясно, что же так сильно помешать. и последний, наконец. почему мы сейчас фактически выгораживать исполнительный власть, когда из весь наш документ убирать оценка она деятельность, а точно, бездеятельность по реализация норма закон об осаго? что в этот связь можно сказать? инфраструктура действительно не создавать, методика нет. на заседание комитет по финансовый рынок эксперт говорить, что в западный страна введение такой практика потребовать многий год, и нет никакой основание рассчитывать, что у мы весь это зарабатывать даже через год. вставать вопрос, каков же у мы уровень подготовка законопроект в финансовый сфера, если мы то, что утверждать весь полгода назад, вынуждать сейчас пересматривать? это, к сожаление, далеко не единичный пример, это общий практика и тенденция. правительство, конечно, близкий интерес крупный страховой компания, а вот то, что миллион наш человек смотреть на обязательный страхование автогражданский ответственность как на узаконивать поборы, - это они оставлять абсолютно равнодушный, иначе за шесть год все-таки находиться бы сила, который взять бы на себя ответственность за то, чтобы собирать автостраховщик, собирать эксперт и вырабатывать какой-то методика оценка ущерб. на данный момент, судя по то что мы слышать на заседание комитет, ничто подобный не создавать. а вот вопрос, почему выгораживать правительство, он отчасти риторический. у мы, к сожаление, не правительство партийный, а править партия, то быть доминирующий в парламент, она правительственный. и пока мы так быть относиться к принятый мы закон, толк не быть. к сожаление, это, опять же говорить, далеко не единственный пример. у мы действовать с 2006 год норма в закон о страхование об обязательный аттестация актуарий. министерство финансы игнорировать этот действующий норма, уже два год игнорировать, но абсолютно никакой реакция со сторона государственный дума нет просто потому, что фактически они диктовать мы, как себя вести. на заседание комитет мы единодушно, единогласно поддерживать этот законопроект, потому что действительно выход из ситуация нет, но при условие, что одновременно быть давать оценка деятельность правительство, вернее, бездеятельность правительство. сейчас мы видеть, что весь это разделять вопреки то, о что мы договариваться на заседание комитет. то быть мы сейчас принимать законопроект, а когда-то потом быть обсуждать, что же становиться причина такой плачевный положение. вот в такой ситуация мы не мочь голосовать за данный законопроект, это неправильный практика.
председательствующий. спасибо. у александр павлович коваль быть что сказать в заключение?
коваль а. п. уважаемый борис сергеевич, уважаемый коллега! да, я должный сказать, что сам по себя введение прямой регулирование и так называть европейский протокол, то быть оформление дорожно-транспортный происшествие без сотрудник милиция - это и организационно, и технически весьма сложный процесс. и когда мы задумываться о то, вводить это или не вводить, и брать за основа опыт франция, то мы понимать, что франция понадобиться для это тридцать год. надо сказать, что в германия до сей пора не вводить это самый прямой регулирование и этот самый европейский протокол. мы, мочь быть, не учитывать весь обстоятельство, но я должный сказать в ответ на тот вопрос, что мы действительно в комитет договариваться об обращение в адрес правительство, но сегодня с утро... ведь мы понимать, что мы важный не сам факт обращение, а решение проблема. и сегодня с утро, когда мы собираться в комитет и приглашать весь заинтересованный министерство и ведомство, мы договариваться об алгоритм действие и о то, как быстро и продуктивно решать этот проблема, и такой решение быть принимать. мы договариваться о то, что быть проводить совещание у вице-премьер, министр финансы кудрин алексей леонидович по этот проблема в самый близкий время.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо большой, любовь константиновна. мы действительно проводить сегодня совещание в комитет по этот вопрос, присутствовать минфин, минтранс, представитель страховщик. и по суть дело, острота ситуация оказываться очевидный в тот смысл, что действие, который необходимо предпринимать, должный предприниматься не столько правительство, сколько сообщество страховой компания. дело в то, что методика проведение независимый технический экспертиза транспортный средство существовать, они рассматриваться соответствующий структура при минтранс, при минюст, при мвд россия и при объединение транспортный эксперт, и, по суть дело, весь этот методика... просто надо понимать, а какой следующий шаг? методика существовать, страховщик оценивать, тот или иной оценщик использовать тот или иной методика, но следовать вопрос: государство должно в обязательный порядок утверждать один из этот методика или это должно быть решение сам экспертный сообщество? во весь страна мир этот порядок определять сам оценщик с участие страховой компания, государство предоставлять для это и финансировать весь необходимый методологический разработка. это все быть проводить. поэтому мы договариваться о достаточно простой шаг, и можно сказать, что обсуждение этот законопроект являться толчок к это, хотя я, как и вы, абсолютно непонятный, почему он не быть сделать четыре год назад. сообщество автостраховщик вместе с представитель минтранс... даже минтранс в данный случай просто акцептировать тот методика, который страховщик быть считать наиболее подходящий и приемлемый. при это, поверять, ни один из этот методика не быть окончательный. окончательный решение о справедливость оценка тот или иной ущерб вправе выносить только суд, а методика просто быть принимать. и не надо полагать, что из-за этот методика все становиться кол, работа реальный продолжаться. тот же самый ситуация с информационный система. да, со значительный, большой задержка, практически с пятилетний, только в 2007 год быть принимать постановление о мера по создание автоматизированный информационный система. к сожаление, а может и к счастие, за этот пять год в информационный отрасль такой серьезный технологический изменение происходить, что тот концепция, который сейчас утверждать, - она предусматривать разработка и введение в действие этот система к 2010 год, - качественно и принципиально отличаться от то, что предлагаться автор законопроект, когда они он вносить. идея, который вкладывать в этот информационный система при принятие закон несколько год назад, сегодня достаточно легко реализовать, как мы на совещание сообщать, с помощь портал в интернет, на который быть просто обмениваться информация страховой компания. и такой образ можно поддерживать этот система, технологический средство это уже позволять. опять же возникать вопрос, а насколько долго государство должно выполнять этот задача для страховой компания на бюджетный деньги, на деньги тот же налогоплательщик, который являться автолюбитель? вот в что тонкость этот вопрос, он действительно достаточно сложный. каждый из сторона, каждый участник процесс проделывать достаточно сложный, непростой путь, и мы весь находиться на какой-то... оставаться последний, можно сказать, метр этот дистанция. и сейчас говорить, что все не получаться по вина какой-то один участник процесс, например, кто-то сказать, у мы несознательный автолюбитель, кто-то сказать, у мы неисполнительный правительство, кто-то сказать, у мы очень корыстолюбивый автостраховщик, - это быть абсолютный искажение реальный суть процесс. поэтому мы предлагать поддерживать законопроект и благодарный комитет за поставлять вопрос. мы готовый поддерживать тот обращение, который палата предполагать принимать в связь с этот вопрос в адрес правительство, и отвечать на он по регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться законопроект, который мы только что с вы обсуждать. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. у мы с вы быть несколько протокольный поручение, который сегодня от комитет по регламент быть комментировать малеев валерий геннадьевич. он в зал у мы? валерий геннадьевич в зал, очень приятно. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по оборона. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет? приниматься. протокольный поручение депутат плетневый комитет по труд и социальный политика. быть возражение? быть. пожалуйста, валерий геннадьевич малеев, слушать вы.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, по поручение комитет по регламент я возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. ну и кроме то, по суть данный поручение быть давать комментарий в ход заседание председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить вы проголосовать с учет мнение комитет по регламент. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,3%
проголосовать против 296 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание? быть. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы полагать, данный протокольный поручение некорректный ни в правовой, ни в организационный план, потому что даваться поручение выяснять, как быть соблюдаться срок получение правовой заключение правительство. ну, не соответствовать ни конституция, ни наш регламент - правовой заключение правительство вообще не предусматривать, а выяснение, вообще-то, происходить другой путь. поэтому мы предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 18,3%
проголосовать против 308 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат новиков комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, в комитет нет никакой данный, вызывать необходимость изучение тот вопрос, который ставить автор. а связывать они с факт, как он указывать, возбуждение уголовный дело неверно, так как каждый орган власть действовать в соответствие с конституция самостоятельно и производить смешение здесь совершенно не следовать. поэтому мы предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение. просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,6%
проголосовать против 309 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат мединский комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по культура. быть ли замечание? быть. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, даваться поручение два комитет об открытие доступ к архив по вопрос большевистский репрессия и еще ставиться вопрос о жертва фашистский националист. мы полагать, что здесь быть какой-то правовой неопределенность, потому что, как комитет по культура мы сообщать, этот архив, вообще-то, открывать. и если уж мы обсуждать в правовой план, то должный говорить о политический репрессия, а не так, как здесь. если такой поручение принимать, то мы ставить в непонятный положение и себя, и правительство, поэтому, полагать, если быть необходимость уточнять этот вопрос, это надо сделать уже другой протокольный поручение, а такой не принимать.
председательствующий. быть пожелание у ивлиев григорий петрович также прокомментировать данный протокольный поручение, так как этот протокольный поручение относиться и к комитет по культура. включать микрофон ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, действительно, тема увековечение память жертва большевистский репрессия 30-х год и жертва фашистский националист в период с 44-го до начало 50-х год не раскрывать в наш историография. в история в целое нет внятный указание на то, что нужно сделать, нет реестр деяние, который должный быть оценивать так или иначе, и, конечно, призыв депутат мединский обращать внимание на этот тема чрезвычайно своевременный. но этот призыв должный быть обращать к роскультура, он должный быть обращать к роспечать, с то чтобы издаваться соответствующий работа. он должный быть обращать к министерство образование, который в свой программа должно более четко давать ответ на этот вопрос. мы необходимо выставлять в интернет весь информация по этот вопрос. но архив у мы действительно открывать, в они мочь работать сейчас каждый.
очевидно, этот обращение должно быть не к правительство, а к конкретный федеральный орган исполнительный власть и ко весь общество. только если весь общество быть этот тема заниматься, мы смочь понимать, какой жертва большевистский репрессия нужно увековечивать, как этот память должный быть выражать, и без мнение общественность правительство, конечно, не мочь мы сказать, как это нужно сделать. это очень большой и важный работа, мы полностью поддерживать мнение о ее необходимость, но данный протокольный поручение требовать редакционный уточнение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 6,7%
проголосовать против 363 чело.        93,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
депутат локоть. протокольный поручение комитет по образование. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат рашкин, обухов и коломейцев комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть замечание? быть.
пожалуйста, валерий геннадьевич малеев.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. и кроме то, текст данный протокольный поручение не являться предмет рассмотрение протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. действительно, тема очень такой интересный, но она не являться предмет деятельность государственный дума, и то более предмет для протокольный поручение комитет по информационный политика. то не менее, коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор у мы высказываться во время обсуждение, когда мы принимать порядок работа.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 21,1%
проголосовать против 314 чело.        78,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание! 
