19 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 19 сентябрь, пятница, 10.00. быть предложение зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. напоминать, что тот, у кто нет карточка, или тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа. уважаемый депутат, перед вы проект порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. я предлагать депутат записываться для предложение по повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, в газета "правда" опубликовывать материал о крайне напряженный обстановка в коллектив нпо "молния". автор этот статья говорить о то, что уникальный коллектив с высококлассный специалист, который создаваться для разработка орбитальный корабль "буран" и система "энергия"   "буран", сейчас находиться в состояние разгром. руководство предприятие фактически вести дело к закрытие. ликвидироваться конструкторско-технологический подразделение, вышибаться оттуда классный специалист и так далее. просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать у правительство детальный информация о ситуация в этот коллектив и о то, какой мера принимать государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! вчера из пекин вернуться российский параолимпийский делегация, который выступать в целое успешно, завоевывать на двадцать два медаль много, чем в афины, компенсировать такой образ отчасти потеря большой сборная, улучшать свой показатель по золото на три место, по общий количество медаль - на пять место, в частность, получать серебро в футбол. я думать, мы поступать бы правильно, если бы поздравлять российский параолимпиец. они действительно показывать себя человек, преодолевать ограниченный возможность здоровье неограниченный возможность дух. и быть бы очень хорошо, наверное, если бы руководство государственный дума, как сегодня это делать президент российский федерация дмитрий медведев, устраивать прием в честь российский параолимпийский команда. спасибо.
председательствующий. я думать, что мы должный поздравлять наш параолимпиец, который показывать действительно и высокий боеспособность, и воля, и большой сила дух. поздравлять они. (аплодисменты.) и второй ваш предложение, конечно, мы рассматривать, олег николаевич. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 11, как противоречить наш регламент и грубо нарушать федеральный закон о разграничение полномочие. по мнение специалист, этот закон пролоббировать алкогольный мафия и приводить к серьезный выпадать доход в один территория, который не компенсироваться, и получение неучтенный доход в другой. более полный мотивация давать поздно.
председательствующий. хорошо, я просить тогда комитет по бюджет и налог подготавливаться к комментарий. депутат разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон номер 53 от 28 март 1998 год в редакция текущий год обучаться в учреждение начальный и средний специальный образование и достигать восемнадцатилетний возраст с учеба призывать в ряд российский армия. это мочь негативно сказываться на дальнейший обучение и судьба учащийся и студент, не завершать обучение. кроме то, целесообразный и для российский армия получать выпускник, иметь специальность. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона информация о количество учащийся, студент мпо, спо, призывать в ряд российский армия с учебный скамья, а также об их процентный соотношение в структура призыв. ответ просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. готовить, пожалуйста, это протокольный поручение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить пункт 17 перенести на место пункт 6 из блок законопроект первый чтение. почему? это связывать с задержание в таиланд наш гражданин бут, а в понедельник таиландский суд быть рассматривать вопрос о выдача он американский власть. американец всячески стараться снова захватить наш гражданин, чтобы там издеваться. никакой состав преступление нет, это обычный политический провокация, как это быть уже неоднократно. поэтому мы нужно сегодня обязательно это постановление рассматривать, а у мы повестка день перенасыщать, зачем-то вставлять одиннадцать законопроект по похоронный дело. что, нельзя автор собирать и сделать один проект закон? такой еще никогда не быть - одиннадцать вариант закон! поэтому я просить перенести. мы должный сегодня это обсуждать, иначе у мы очень много быть дискуссия по всякий-разный вопрос, то более бюджет и много другой сложный закон. если мы сегодня не принимать, то мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я поставлять ваш предложение на голосование. просто для справка я вы информировать, что вчера на совет мы это обсуждать и договариваться, что мы обязательно рассматривать этот вопрос сегодня. мы фактически он зафиксировать на 16.00, так он у мы и стоять в порядок работа, здесь, правда, не написать "фиксированный время", но мы договариваться на совет, что мы ровно в 16 час этот вопрос начинать рассматривать. поэтому я поставлять на голосование ваш предложение, если вы от он не отказываться, но говорить вы о то, что палата готовый в 16 час рассматривать данный проект постановление. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на день состояться заседание совет безопасность, на который рассматриваться очень важный проблема - проблема российский присутствие в арктика. наш председатель борис вячеславович быть участник этот заседание. в комментарий в пресса говориться о необходимость разработка пакет законопроект, который обеспечивать нормальный функционирование арктика. у я быть предложение о создание специальный группа в рамка государственный дума, возможно, под руководство артур николаевич чилингаров, на база наш комитет по проблема север. там проблема и социальный, и природопользование, и определение граница. я казаться, мы только тогда смочь реально быстро обеспечивать база законодательный для решение этот важный вопрос. и второй просьба. очень большой проблема сегодня являться ажиотаж на фондовый банковский рынок. и важный, бесспорно, являться тема паника, который возможный на банковский рынок. очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, только, пожалуйста, сам паника не создавать.
чернышенко и. к. много непрофессиональный комментарий в средство массовый информация. возможно, наш комитет, ответственный за этот участок, смочь навещать порядок и в этот вопрос.
председательствующий. депутат песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в последний время каждый год около полтора миллион наш российский гражданин выезжать на отдых в египет. этот отдых для они становиться более доступный, чем на курорт краснодарский край и крым. и большой тревога вызывать безопасность пребывание россиянин на территория египет. учащаться случай серьезный дтп, где погибать или пострадать быть российский гражданин. на отдых многий семья выезжать с ребенок, это еще более усугублять проблема. просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о предпринимать мера по обеспечение безопасность пребывание российский турист на территория египет. весь сми, интернет переполнять сегодня информация об автокатастрофа в египет, и мы не должный к это относиться безразлично.
председательствующий. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время в наш страна уделяться большой внимание развитие автомобильный дорога. достаточно сказать, что только за последний пять год в российский федерация построить и реконструировать 16 тысяча километр федеральный и региональный трасса. это очень хороший. ежегодно в россия въезжать двадцать три миллион иностранный турист, а к 2015 год планироваться доводить этот цифра до тридцать пять миллион. вместе с то придорожный сервис развиваться крайне медленно и неудовлетворительный. даже на федеральный трасса практически отсутствовать пункт медицинский и технический помощь, недостаточно гостиница и, как ни прискорбный, не хватать сам элементарный - благоустроенный туалет. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по транспорт запрашивать в министерство транспорт информация о мера, принимать по сервисный обслуживание на дорога.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данные министерство внутренний дело, за восемь месяц текущий год на дорога страна происходить много сто тридцать пять тысяча дорожно-транспортный происшествие, в результат который погибать восемнадцать тысяча человек и ранить сто шестьдесят девять тысяча человек. мвд констатировать, что большинство дтп по-прежнему происходить по вина водитель, который грубо нарушать правило дорожный движение. однако, в свой очередь, и у водитель нередко возникать претензия к организация дорожный движение. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о результат недавно принимать решение об усиление ответственность за нарушение правило дорожный движение, а также о мера, предпринимать для повышение уровень безопасность и качество организация движение. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". в течение последний несколько месяц мы быть свидетель ряд авиационный катастрофа. зачастую это связанный с технический состояние летный техника, ресурс эксплуатация который близкий к предел. наряду с приобретение надежный летательный аппарат, а также развитие отечественный авиационный промышленность на повестка день стоять вопрос о повышение ответственность не только летный и инженерно-технический состав, но и сам авиаперевозчик за соблюдение правило техника безопасность и требование предполетный подготовка самолет и вертолет. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по транспорт запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, предпринимать для обеспечение неукоснительный соблюдение правило техника безопасность и предполетный подготовка авиационный парк российский гражданский авиация. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. не срабатывать кнопка у депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня утро в средство массовый информация, по радио, быть сообщение о то, что вчера госсекретарь сша кондолиза райс в свой выступление заявлять: сша вмешиваться, вмешиваться и быть вмешиваться в дело россия. я просить давать поручение комитет по международный дело уточнять этот факт. если он действительно быть, то на близкий заседание необходимо принимать соответствующий заявление. мы не мочь проходить мимо такой открытый и наглый выступление в наш адрес.
председательствующий. ну, я думать, это не протокольный поручение. просто я обращаться к представитель международный комитет, если они здесь, в зал, чтобы они отреагировать на просьба уточнять этот информация. не срабатывать также кнопка у депутат обухов. пожалуйста, включать он микрофон.
обухов с. п., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я просить записывать я на "час заявление". и не по порядок работа. на прошлый заседание государственный дума большинство "единый россия" отвергать мой протокольный поручение по подготовка к зима, но вчера оказываться, что лидер ваш партия премьер-министр путин подымать в сочи этот вопрос, показывать, насколько здесь остро стоять проблема с доставка топливо. я сожалеть, что "единый россия" все много и много зажимать разумный предложение оппозиция, который, как оказываться, поддерживать и лидер ваш партия, как мы видеть. и второй. я согласный с владимир вольфович: очень символичный у мы получаться - перед обсуждение проект бюджет у мы одиннадцать похоронный законопроект. нужный законопроект, конечно, о похоронный дело, но очень уж жуткий какой-то символика: бюджет, который, в общий-то, продолжать разрушительный политика, предшествовать вот такой вопрос. спасибо.
председательствующий. у вы какой-то апокалиптический настроение, даже непонятно. нормальный законопроект, они надо обсуждать, они стоять в повестка день в соответствие с регламент. или тогда вносить предложение о то, чтобы они снимать, тогда быть голосовать. я такой предложение не услышать. уважаемый депутат, итак, прозвучать весь предложение, давать они обсуждать. депутат романов предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность. готовить, пожалуйста, раздавать в зал. депутат смолин - мы отреагировать на его поздравление в адрес наш параолимпиец. депутат коломейцев предлагать снимать пункт 11 по причина, как он сказать, его несоответствие там что-то и что-то. я просить прокомментировать этот выступление представитель бюджетный комитет. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что в связь с решение конституционный суд бюджет текущий год запрещать отменять или вносить изменение в закон, который быть принимать ранее. рано тот положение, который содержаться в законопроект, обозначать в пункт 11 - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация,приостановление действие положение таможенный кодекс..." и так далее, входить в тело непосредственно самый бюджет. теперь же, как я сказать, исходить из то, что принимать решение конституционный суд, запрещать это делать, мы необходимо этот положение рассматривать отдельный закон. вот в положение, о который говорить депутат коломейцев, один из момент, в частность, связанный с акциз на алкогольный продукция. мы в данный случай просто реализовывать пожелание субъект, который просить акциз оставлять не там, где находиться склад, а там, где производиться алкогольный продукция, и в соответствие с этот положение 40 процент оставаться на тот территория, где производиться алкогольный продукция. просить оставлять в повестка.
председательствующий. николай васильевич, я сейчас не быть давать вы слово, потому что у мы быть рассматриваться пункт 11, если сейчас палата проголосовать, что он... николай васильевич, если палата сейчас проголосовать за ваш предложение, значит, она догадываться, что вы иметь в вид, и ваш объяснение не понадобиться. если же палата проголосовать за то, чтобы оставлять этот пункт, у вы быть десять минута, вы быть предоставлять право выступать с этот трибуна и обосновывать свой позиция. я ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать с повестка день пункт 11. а если он оставаться, то мы быть обсуждать он в установленный порядок. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, речь не идти о содержательный часть этот законопроект. речь идти о то, что нарушаться закон о разграничение полномочие. это предмет совместный ведение, следовательно, тридцать сутки, или тридцать день, месяц, даваться после внесение до рассмотрение в первый чтение. я хотеть бы, чтобы председатель бюджетный комитет я отвечать, как это соблюдаться, поскольку вносить его 25 августа.
председательствующий. хотеть прокомментировать ваш вопрос представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в соответствие с конституция российский федерация федеральный налог и сборы являться исключительный предмет ведение российский федерация, это вы все прекрасно знать. часть второй налоговый кодекс, куда вноситься данный изменение, регулировать как раз проблема, связывать с реализация федеральный налог и сбор. в тот же время статья 72 - о совместный ведение - говорить об установление общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация. да, общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация - статья 72 - это предмет совместный ведение, этот вопрос отражать в часть первый налоговый кодекс. то, как распределяться установленный федеральный закон налог и сборы, а именно федеральный налог и сборы между уровень бюджетный система, - это действительно вопрос второй. часть идти на орган субъект федерация, часть идти на орган местный самоуправление. уважаемый коллега, этот правовой коллизия настолько очевидный, что обсуждать она здесь не иметь смысл, поэтому абсолютно правильный решение быть принимать о то, что данный законопроект не относиться к предмет совместный ведение. об это свидетельствовать и учетный запись он в база данные государственный дума. давать доверять юрист ваш собственный аппарат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев и депутат решульский не рассматривать сегодня пункт 11. комитет и правительство давать свой комментарий и настаивать на то, чтобы этот законопроект оставаться в повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться предложение. законопроект оставаться в повестка день. депутат разворотнев предлагать протокольный поручение комитет по оборона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повестка день не являться процедурный вопрос. протокольный поручение комитет по оборона готовить и раздавать. депутат жириновский владимир вольфович, вы настаивать на голосование или вы удовлетворять мой предложение? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. только объявлять, пожалуйста, что этот фиксированный время. все, нет проблема.
председательствующий. да, я как раз и хотеть подтверждать, что вчера на совет мы договариваться, что мы в 16 часы рассматривать давать вопрос. и хотя здесь не стоить фиксированный время, давать договариваться, что мы так и сделать. нет возражение у депутат? нет. в 16 час рассматривать. депутат чернышенко предлагать создавать специальный рабочий группа по проблема арктика. игорь константинович, готовить соответствующий предложение, я думать, что они иметь свой резон, рассматривать они в регламентный порядок. что касаться финансовый проблема, то представитель профильный комитет, который иметь отношение к этот тема, вы слышать, они сейчас находиться в зал. наверное, они уже свой механизм, относиться к разъяснение этот вопрос, к принятие соответствующий мера, вместе с правительство запускать, если нет, то, видимо, воспользоваться ваш рекомендация. депутат песковский - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по международный дело. готовить. депутат таранин предлагать давать протокольный поручение комитет по транспорт. также готовить. депутат мукабенов обращать внимание на ситуация с дорожно-транспортный происшествие и предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. депутат железняк - протокольный поручение комитет по транспорт относительно проблема качество подготовка авиационный техника. депутат федоткин. я уже сказать, что я не видеть здесь предмет для протокольный поручение, но, мочь быть, действительно в рабочий порядок комитет по международный дело уточнять, быть ли такой высказывание госпожа райс, и проинформировать депутат федоткин, а он ужеисходить из этот информация быть далеко думать, что предпринимать протокольный поручение предлагать или что-то иной. депутат обухов записываться на "час заявление". если успевать - сегодня у мы очень большой повестка день. ну и я уже прокомментировать его недоумение по повод то, что у мы в повестка быть законопроект, который касаться похоронный дело. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. по ведение - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я просто в ответ на ваш реплика и на запрос игорь константинович чернышенко хотеть порекомендовать все депутат сегодняшний газета "правда", она уже содержать оценка заявление некоторый политик в связь с кризис на биржа, так что некий реакция иметься. спасибо.
председательствующий. да, мы внимательно читать этот орган печать, поэтому знать об это. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, который прозвучать из зал, поэтому я ставить на голосование повестка день в целое. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. начинать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я думать, что это в связь с ваш предложение. я просто полагать, что это связанный с тот пункт, который мы обсуждать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, я еще раз напоминать комитет по законодательство, плигин. я сколько раз ставить вопрос о внесение в повестка день законопроект о поправка в закон о статус депутат. мы же не мочь помощник оформлять и работать в регион. так же нельзя! какой-то линия саботаж. лидер ваш партия сказать: надо. он дважды в этот год сказать: надо. президент страна сказать: надо. а кто здесь мешать вставлять в повестка день? мы более сложный законопроект принимать сразу в три чтение, а здесь решать растягивать на несколько чтение: в июль - один чтение, сейчас... только в октябрь комитет рассматривать. совесть быть, вообще, у плигин и у комитет?! надо же принимать мера. вы что, думать, мы забывать, что ли, это? наш человек не мочь работать, мы они не выплачивать зарплата. вы понимать, что это такой?! вы мешать мы работать, не вставлять в повестка день. сам депутат не уважать себя, а потом появляться дело о погребение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, этот тема обсуждаться на совет, но сейчас вот готовый депутат москалец от комитет давать информация. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, тот законопроект, о который сейчас говорить владимир вольфович, мы планироваться 2 октябрь рассматривать в комитет. если быть интерес, приглашать вы на заседание комитет. спасибо.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, комитет работать над законопроект. вот информация такой давать: 2 октябрь комитет рассматривать данный законопроект и принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, вносить предложение соответствующий. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, и я предлагать переходить к пункту2. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила отдельный постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. с место. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, выноситься на рассмотрение государственный дума проект постановление "о признание утрачивать сила отдельный постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация". настоящий проект предлагаться признавать утрачивать сила три постановление государственный дума, принимать в 1994 год. связывать данный решение с то, что указанный постановление быть принимать государственный дума в цель обеспечение свой деятельность в период начало работа в первый созыв и определять структура, а также штатный численность аппарат государственный дума. вместе с тот мы с вы известно, что регламент государственный дума, принимать в 1998 год, определяться, что вопрос структура и штат аппарат государственный дума решаться в соответствие с часть второй статья 79 регламент государственный дума. согласно этот статья структура и штат аппарат государственный дума определяться председатель государственный дума по представление руководитель аппарат государственный дума, согласовывать с комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. такой образ, постановление госдума фактически утрачивать свой сила. в цель недопущение дальнейший юридический коллизия предлагаться отменять указывать постановление государственный дума. замечание у правовой управление по настоящий проект постановление не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, отари ионович. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый отари ионович, а не приводить ли это к то, что у мы статус аппарат резко понижаться, а возможность председатель резко увеличиваться? это, вообще, принижать роль государственный дума, потому что постановление государственный дума - это документ один порядок, а распоряжение председатель - это документ другой порядок. там, между прочее, в смета расход - несколько миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович аршба. с место.
аршба о. и. николай васильевич, вы знать, с какой уважение я относиться к вы и к ваш замечание. просто, мочь быть, вы не расслышать: решение это быть принимать в 98-м год. тогда руководить парламент селезнев. и к сожаление, это быть результат проверка счетный комиссия. мы должный просто постановление 94-го год отменять. и если у вы быть желание опять изменять порядок и наделять палата этот право, который сейчас наделять председатель, это совершенно из другой опера. вносить, пожалуйста, предложение, и палата рассматривать. мы говорить об отмена постановление, регламентный норма 94-го год. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила отдельный постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3 повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 17 октябрь 2008 год. докладчик - первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 17 октябрь 2008 год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2008 год, а также согласно решение государственный дума и совет палата. несколько слово о работа государственный дума в прошедший период осенний сессия. вы помнить, что палата приходиться изменять свой распорядок в связь с необходимость оперативный рассмотрение вопрос о ситуация в южный осетия. по этот тема государственный дума принимать два важный постановление: "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация д. а. медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия" и "об обращение государственный думыфедеральный собрание российский федерация "к парламент государство член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с вооруженный нападение грузия на южный осетия". этот акт государственный дума выражать позиция российский общество и поддерживать ответственный, адекватный и решительный действие руководство страна в очень сложный ситуация. все за прошедший период осенний сессия мы проводить с учет сегодняшний заседание семь пленарный заседание, на который рассматривать сто два вопрос. быть принимать шесть федеральный закон, пять законопроект принимать во второй чтение, двадцать три - в первый, пятьдесят два законопроект отклонять. мы проводить два "правительственный час" по блок вопрос "образование и наука", "оборона и вооруженный сила", и один "правительственный час" мы перенести на 1 октябрь. сегодня мы рассматривать в первый чтение проект федеральный бюджет на 2009-й и последующий два год, а также пакет законопроект, вносить одновременно с проект бюджет. в их число законопроект о бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и другой. дальнейший рассмотрение и принятие этот финансовый документ являться один из наш центральный задача на октябрь и на осенний сессия в целое. уважаемый депутат, в представлять вы для утверждение проект календарь на октябрь включать сто одиннадцать законопроект. из они шесть - это ратификация международный договор, двадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и восемьдесят пять мы быть рассматривать в первый чтение. при это двадцать два законопроект являться инициатива президент (обращать внимание, что очень высокий показатель) и правительство российский федерация, четыре - это инициатива член совет федерация, тридцать один - депутат. пятьдесят четыре законопроект - это почти половина весь законопроект - вноситься законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. я хотеть прокомментировать этот цифра. проблема все еще невысокий результативность при очень высокий активность законодательный деятельность наш коллега из региональный парламент давно уже находиться в поле наш зрение. я обращать внимание палата на то, что мы сейчас исправлять ситуация в тот часть, что становиться принимать много законопроект, идти от регион, более плотно становиться работать с законодательный собрание субъект федерация, помогать они в подготовка их законодательный инициатива. я обращать внимание ваш, что если за весь 2007 год в предварительный порядок мы давать всего восемь экспертный заключение на законопроект, который идти из субъект федерация, то сейчас в палата находиться девяносто пять такой законодательный инициатива, который мы в предварительный порядок подвергать экспертиза, для то чтобы позволять наш коллега более качественно подготовить свой законодательный инициатива. из общий перечень проект закон, включать в календарь, короче останавливаться на приоритет. прежде все это уже называть акт бюджетный законодательство. среди первоочередный законопроект второй чтение называть такой инициатива правительство, как "о государственный геномный регистрация в российский федерация", о передача технология, о регулирование деятельность государственный и муниципальный учреждение орган по дело молодежь. среди первоочередный законопроект первый чтение предлагаться к рассмотрение инициатива правительство по вопрос деятельность федеральный университет, законопроект об устав о дисциплина работник морской и внутренний водный транспорт, о внесение изменение в закон "о центральный банк..." и о наделение правительство российский федерация полномочие по установление порядок ввоз (вывоз) изымать из незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество в цель использование они в экспертный деятельность. в предстоящий месяц мы рассматривать инициатива одиннадцать субъект российский федерация о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия..." в часть пересчет размер страховой часть трудовой пенсия по старость без подача пенсионер письменный заявление. у мы предусматривать ряд ратификация очень важный. также мы с вы утверждать порядок проведение "правительственный часы" на октябрь. это три "правительственный час", один из который быть посвящать блок вопрос "финансы и налоговый политика", 8 октябрь - блок вопрос "социальный политика" и 15 октябрь - блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба преступность", где планироваться рассматривать сразу два тема. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 17 октябрь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. тогда я просить записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. показывать результат запись. первый вопрос. депутат жириновский.
жириновский в. в. вопрос теперь к вы, уже как к докладчик, олег викторович. мы девять месяц ставить вопрос, чтобы в повестка день вносить наш поправка к закон о статус депутат. вы прекрасно знать, что под занавес последний созыв, перед выборы вы специально изменять закон, чтобы оппозиционный партия не мочь нормально работать в регион, и сейчас мы не оформлять помощник в половина субъект российский федерация. мы ставить вопрос - и вы игнорировать. мы ставить вопрос перед руководитель ваш партия, он говорить "да", дважды в этот год, президент страна говорить "да", дважды, - и вы все равный в календарь не включать! значит, в октябрь не быть, в ноябрь... принцип один - заволокитить. я вы предупреждать: фракция покидать зал заседание. весь октябрь и ноябрь, пока вы не принимать закон, мы не быть присутствовать в зал заседание. мы вы не мальчик, чтобы над мы издеваться! поэтому или представлять сейчас в проект календарь, или же в октябрь, в ноябрь, в декабрь фракция лдпр не быть здесь!.. (микрофон отключать.)
морозов о. в. владимир вольфович, я мочь так отвечать на ваш вопрос. вы прекрасно знать мой личный позиция, я дважды собирать совещание с ваш участие по повод этот законопроект. и если так уж откровенно сказать, всегда публично и открыто поддерживать этот инициатива. это что касаться мой личный позиция. и кстати говорить, это позиция и председатель государственный дума. быть процедура, который зависеть не столько от я, сколько от работа комитет. комитет проинформировать сегодня, что 2 октябрь давать вопрос быть они рассматривать, следовательно, быть принимать решение о внесение он в порядок работа и в повестка день наш парламент. я так понимать, что у мы быть весь основание полагать, что в октябрь мы этот законодательный инициатива во второй чтение рассматривать, после то как быть принимать решение комитет. ничто другой, к сожаление, я сейчас сказать не мочь. мой точка зрение я вы публично выражать. пожалуйста!
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, проходить уже много год со день, когда мы принимать в первый чтение законопроект, устанавливать уголовный ответственность за производство, хранение и продажа фальсифицировать лекарственный средство. мы он вносить с шелищ и ждать рассмотрение в первый чтение тоже несколько год. и вот теперь до сей пора данный законопроект не рассматриваться. как я известно, - и этот, наверное, являться причина - в минздрав готовиться более совершенный законопроект, но время-то идти, сколько время уже проходить. и как я говорить, быть лоббист, который выступать против этот законопроект. я не думать, что наш комитет, комитет по законодательство, против решение этот проблема. если он не против решение этот проблема, пусть тогда создавать, мочь быть, рабочий группа и помогать минздрав подготовить новый законопроект. я хотеть бы, чтобы представитель комитет, если он быть, я, правда, крашенинников не видеть, если...
морозов о. в. я не мочь, к сожаление, прокомментировать этот тема, не владеть этот вопрос, поскольку комитет не вносить. как вы знать, календарь формироваться по определенный правило - по предложение комитет. этот предложение здесь отсутствовать, поэтому, я, к сожаление, не знакомый с этот инициатива. может, ольга георгиевна прокомментировать, как разрабатываться этот тема в минздрав, и оставаться либо ждать реакция на ваш инициатива и рассматривать законопроект во второй чтение, либо ждать инициатива минздрав. у я соответствовать информация, к сожаление, нет. ольга георгиевна, речь идти о законопроект, который вносить депутат иванов вместе с депутат шелищ. пожалуйста, если можно, ваш комментарий.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат борзова.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, хотеть сказать, что в комитет, точно, в рабочий группа работа по внесение поправка в существующий закон, который должный поглощать вот тот законопроект наш коллега, вестись совместно с министерство здравоохранение и социальный развитие. в настоящий время в департамент назначать новый человек, который заниматься фармацевтический промышленность, и поменяться состав рабочий группа, но поправка в этот закон разрабатываться. поэтому мы он и не вносить, потому что вот такой решение принимать в данный случай. если вы интересовать более подробный ответ, я буквально сегодня же взять этот материал (они у я быть) и представлять их депутат иванов и другой автор этот законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, иван иванович. олег викторович, на 17 октябрь под номер 17 в предлагать проект календарь включать законопроект "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", подготовить и вносить депутат говорухин, драпеко, кобзон и ряд другой. он быть вносить в 2000 год, но совет дума перенести его рассмотрение, в 2004 год совет также перенести его рассмотрение, и в 2007 год совет перенести его рассмотрение. вопрос к вы, уважаемый олег викторович, и к григорий петрович ивлиев: поскольку большой вероятность то, что он еще раз перенести на десятилетие, то мочь ли мы рассчитывать на то, что он все-таки в обязательный порядок 17 октябрь быть рассматриваться в государственный дума? спасибо.
морозов о. в. я не видеть ивлиев, но я отвечать вы с точка зрение регламентный процедура: раз он вносить комитет в порядок работа на этот месяц, то, следовательно, комитет предполагать, что мы он рассматривать на пленарный заседание. а какой-то иной инициатива я на сегодняшний момент неизвестный.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон решульский.
решульский с. н. спасибо большой. я почему задавать этот вопрос? здесь быть приписка: комитет планировать представлять в совет госдума 9 октябрь. я просто бояться, что совет дума под какой-то надуманный предлог взять и перенести опять на несколько год. ну давать хоть рассматривать данный законопроект, а иначе мы все, как коллега жириновский сказать, надо уходить из этот зал и просто не приходить до рассмотрение.
морозов о. в. сергей николаевич, я, увы, не мочь предсказывать, как поступать совет, но еще раз повторять, что раз этот законопроект поставлять в порядок работа на октябрь, то, следовательно, у мы быть весь шанс его рассматривать.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, иван иванович. уважаемый олег викторович, я не разделять ваш оптимизм по повод наш отношение к законопроект, вносить территория. вот посмотреть на пример законопроект о внесение изменение в закон о погребение, когда они вноситься и с какой предложение, и особо обращать внимание на цинизм правительство, который на одинаковый абсолютно законопроект давать один заключение с один формулировка за подпись жуков, что они вообще нельзя принимать, а о точно такой же законопроект, вносить правительство, говорить, что это самый хороший законопроект. поэтому в связь с это вопрос к вы. подавлять большинство фракция в заксобрание регион - ваш коллега-"единоросс". не считать ли вы возможный и нужный проводить парламентский слушание с приглашение представитель правительство и президент по вопрос о синхронизация подготовка законодательный инициатива и представление депутат аналитический данные об их количество и срок внесение законопроект?.. (микрофон отключать.)
морозов о. в. можно разделять этот вопрос на два часть? что касаться похоронный дело, то, наверное, отвечать профильный комитет. а что касаться наш работа с субъект федерация, то я вот уже, по-моему, третий раз, выступать с этот трибуна и докладывать вы календарь, фиксировать ваш внимание на то, что у мы тенденция меняться - медленно, но меняться - в хороший сторона в часть наш сотрудничество с субъект федерация, в часть поддержка они инициатива. и сегодня я вы тоже представлять некоторый сведение, который направлять именно на решение этот задача. поэтому говорить, что мы сегодня не работать в этот направление, - это неправильный. насчет синхронизация я не знать, но, по крайний мера, мы сейчас вырабатывать некий алгоритм совместно с комитет в часть рассмотрение законодательный инициатива, поступать из субъект федерация, с то чтобы сделать этот законопроект в юридический план более качественный, чтобы субъект готовить соответствовать документ правильно, потому что очень часто по формальный основание мы вынужденный отклонять этот законодательный инициатива, поскольку они не иметь финансовый обоснование, не иметь заключение правительство, то быть не выполняться формальный требование к законопроект. еще раз повторять, этот вопрос находиться в поле зрение руководство палата и комитет. по законопроект о похоронный дело прокомментировать...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. при выступление, хорошо.
председательствующий. депутат гайнуллин, когда быть представлять законопроект, прокомментировать второй часть ваш вопрос, николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, вопрос: что у мы с законопроект о борьба с коррупция? я знать, что быть поручение президент его вносить, но не быть ли потом спешка такой, когда нужно быть на ура, быстро принимать? хотеться бы начинать работать над он.
и второй вопрос: что у мы происходить, почему у мы повестка день - на полдень? комитет недорабатывать, не мочь рассматривать? у я законопроект несколько, они по три, по два, по полтора год лежать. мочь быть, что-то там с комитет, мочь, руководство поменять где-то или как-то стимулировать работа комитет? мы же повестка день пленарный заседание не заполнять, за полдень управляться!
морозов о. в. геннадий владимирович, что касаться последний заседание, например, заседание в среда, мы сокращать перерыв на час, потому что хотеть рассматривать весь повестка. и мы она рассматривать на час рано, выясняться, что мочь не сокращать, тогда бы заканчивать в 18 час, а не в 17.00. но это происходить именно потому, что мы на час сокращать перерыв и выполнять повестка полностью. сегодня, я полагать, мы с вы быть работать до 18.00. поэтому я думать, что у мы никакой причина для беспокойство о то, что последний повестка не заполнять, не должно быть. сто одиннадцать законопроект мы планировать рассматривать в октябрь. поделить на четыре, вот вы примерный количество законопроект, который быть приходиться на один заседание. вполне достаточно, для то чтобы работать полный рабочий день.
председательствующий. спасибо, олег викторович, больше вопрос нет.
уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование постановление государственный дума по рассматривать вопрос, я хотеть сказать, что на гостевой балкон зал пленарный заседание находиться делегация альтинг (парламент) республика исландия во глава с председатель альтинг господин стурла бедварссон, прибывать в москва с официальный визит по приглашение государственный дума. (аплодисменты.)
ставить на голосование постановление государственный дума "о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 17 октябрь 2008 год".
просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к 4-му вопрос, это блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело александр владимирович салтанов.
салтанов а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться дополнительный протокол к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, подписывать российский федерация 4 октябрь 2006 год. протокол быть открывать для подписание 9 ноябрь 1995 год. он подписывать двадцать шесть государство - член совет европа из сорок семь, в тот число наш партнер по снг: армения, азербайджан, молдавия, украина. протокол подлежать ратификация в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". ратификация осуществлять восемнадцать страна. данный протокол являться уникальный документ, поскольку впервые в нормотворческий практика совет европа, то быть в масштаб весь европа, быть разрабатывать и принятый многосторонний договор, определять правовой статус и правовой последствие деятельность орган по приграничный сотрудничество, получать неофициальный наименование еврорегион. хотеть бы отмечать, что за последний год субъект федерация нарабатывать солидный опыт международный связь, в тот число в состав еврорегион, опираться вместе с то на относительно узкий внутренний правовой база. в настоящий время на стык с евросоюз действовать семь еврорегион с российский участие, еще три создавать на пространство снг. в соответствие со статья 4 протокол правосубъектность орган по приграничный сотрудничество целиком определяться законодательство тот договариваться сторона, на территория который располагаться его штаб-квартира, а участник двусторонний или многосторонний соглашение о создание такой орган признавать его правосубъектность в соответствие с их национальный законодательство. статья 5 протокол допускать возможность договариваться сторона принимать решение о наделение орган по приграничный сотрудничество статус субъект публичный право с соответствующий этот статус более широкий полномочие. в соответствие со статья 8 протокол договариваться сторона должный во время его подписание или сдача на хранение генеральный секретарь совет европа документ о ратификация, принятие или утверждение заявлять, быть она применять положение статья 4 и 5 либо только один из они. предлагаться сделать заявление о применение оба статья. тот самый россия получать гибкий правовой инструмент развитие приграничный взаимодействие, применять избирательно в зависимость от уровень интеграционный процесс и политический отношение с конкретный зарубежный партнер, а также совместимость правовой система. кроме тот, положение протокол становиться важный ориентир для дальнейший совершенствование российский законодательство в сфера правовой регулирование институциональный механизм приграничный сотрудничество в соответствие с общепринятый европейский принцип. документ не содержать положение, противоречить российский законодательство. реализация протокол не повлечь дополнительный финансовый расход из бюджет российский федерация. в заключение хотеть бы отмечать, что ратификация дополнительный протокол в полный мера отвечать наш долгосрочный национальный интерес. этот правовой акт общеевропейский масштаб позволять субъект федерация равноправный взаимодействовать с партнер в состав еврорегион в рамка единый правовой поле, быть способствовать постепенный сближение правовой система страна снг в сфера приграничный сотрудничество. реализация закладывать в он принцип обеспечивать дальнейший интеграция россия в европейский экономический, правовой и культурный пространство. просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать ратификация данный документ.
председательствующий. уважаемый александр владимирович, вы присаживаться. содоклад быть делать первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, александр владимирович достаточно полно излагать суть дополнительный протокол к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, который выноситься на ратификация государственный дума. европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество действительно являться фундаментальный документ совет европа, который также являться весьма важный для российский федерация. учитывать протяженность наш граница и количество соседний государство, с который мы иметь то самый приграничный сотрудничество, конечно, ратификация данный дополнительный протокол иметь большой значение, то более что здесь не требоваться какой-то дополнительный финансовый вливание. комитет по международный дело детально рассматривать суть предлагать дополнительный протокол и поддерживать его ратификация государственный дума.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. депутат коломейцев. я больше не видеть рука. подводить черта. николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр владимирович, вы сказать, что только семнадцать государство ратифицировать этот протокол. кто из наш сосед он не ратифицировать и почему? сказать, если вы располагать такой информация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в президентский ложа. вы не слышать вопрос, александр владимирович? вы отвлекать. депутат коломейцев спрашивать: кто из наш сосед не ратифицировать этот договор, быть ли у вы такой сведение?
салтанов а. в. по наш сведение, большинство наш сосед, который находиться на запад от наш граница, активно участвовать в этот процесс и ратифицировать соглашение, но, честно сказать, я сейчас не располагать конкретный цифра.
председательствующий. леонид эдуардович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
слуцкий л. э. я готовый добавлять. дело в то, что пространство совет европа, как, очевидно, иметь в вид александр владимирович, простираться в основное к запад от наш граница. но для мы этот протокол важный не только для осуществление приграничный сотрудничество с государство на пространство совет европа, он ратификация показывать то, что мы принимать сам дух, сам суть концепция приграничный сотрудничество, который принимать самый широкоохватный европейский организация - совет европа. и разумеется, это распространяться на наш сотрудничество с государство, который находиться за предел совет европа. что же касаться приграничный государство на пространство совет европа, который иметь общий граница с российский федерация, то на сегодня, уважаемый николай васильевич, весь они ратифицировать дополнительный протокол к данный европейский рамочный конвенция.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. тогда мы выносить этот вопрос на "час голосование". леонид эдуардович, вы, пожалуйста, присаживаться, но далеко мочь не уходить, поскольку вы сейчас опять выходить на трибуна. пункт 5. проект федеральный закон "о ратификация протокол N 2 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, касаться межтерриториальный сотрудничество". докладывать представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело александр владимирович салтанов. пожалуйста.
салтанов а. в. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться протокол N 2 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, касаться межтерриториальный сотрудничество, подписывать российский федерация 4октября 2006 год. открытие 5 май 1998 год для подписание государство член совет европа данный протокол являться логический результат усилие этот организация по последовательный развитие международно-правовой основа межрегиональный сотрудничество в европа. в настоящий время под документ стоять подпись двадцать четыре государство из сорок семь, в тот число весь европейский страна снг. семнадцать страна уже завершать процесс ратификация. протокол N 2, так же как и дополнительный протокол, подлежать ратификация в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". данный документ распространять действие положение европейский рамочный конвенция и дополнительный протокол к она, регулировать статус еврорегион, на сотрудничество административно-территориальный единица, не граничить между себя, то быть, по принятый в совет европа терминология, на межтерриториальный сотрудничество. в соответствие со статья 6 при подписание протокол N 2 или сдача на хранение генеральный секретарь совет европа документ о его ратификация, принятие или утверждение каждый договариваться сторона должный заявлять, быть ли она применять в соответствие со статья 4 протокол N 2 положение статья 4 и 5 дополнительный протокол к европейский рамочный конвенция либо только один из они. другой слово, государство - участник протокол N 2 должно определяться, приемлемый ли для его правовой система положение статьй 4 и 5, определять разный уровень правовой статус совместный орган по сотрудничество, получать в европа неофициальный наименование еврорегион. предлагаться сделать заявление о применение оба статья. мы исходить из то, что участие россия в протокол N 2 с такой заявление позволять не только включать в сфера действие европейский рамочный конвенция весь субъект федерация (на данный момент конвенция распространяться лишь на сорок девять приграничный субъект федерация), но и создавать правовой база деятельность еврорегион, образованный удалять друг от друг административно-территориальный единица. протокол N 2 не содержать положение, противоречить российский законодательство. реализация протокол не повлечь дополнительный финансовый расход из бюджет российский федерация. ратификация протокол N 2 отвечать наш долгосрочный национальный интерес. его вступление в сила придавать дополнительный импульс развитие межрегиональный связь весь субъект федерация на европейский и другой направление, включая формат снг, позволять существенно наращивать правовой ресурс для равноправный подключение россия к международный интеграционный процесс. просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать ратификация данный документ.
председательствующий. пожалуйста, леонид эдуардович. содоклад от комитет.
слуцкий л. э. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, александр владимирович снова чрезвычайно подробно рассказывать о предлагать к ратификация протокол N 2 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество. повторять, что основной цель протокол N 2 являться распространение европейский рамочный конвенция на сотрудничество между административно-территориальный единица, не иметь общий граница. в дополнение к доклад сказать, что не только в рамка терминология, принимать в совет европа, но и в русский язык сотрудничество между государство, иметь общий граница, называться приграничный сотрудничество, а между государство, не иметь таковой, называться межрегиональный сотрудничество. поэтому я думать, что вопрос коллега коломейцев относиться как раз к данный протокол, именно здесь мы иметь дело не только с сосед, с который у мы быть общий граница, а в принцип со весь пространство совет европа, который сегодня включать в себя в рамка тот самый межтерриториальный сотрудничество сорок семь государство. и здесь хотеть бы сразу, предварять вопрос уважаемый коллега коломейцев, отвечать, что большинство государство - член совет европа ратифицировать давать протокол N 2. где-то со сторона парламент иметься запаздывание, но в данный случай мы не должный плестись в хвост, поэтому сегодня рассмотрение являться своевременный. комитет по международный дело рассматривать суть предлагать к ратификация протокол N 2 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество и считать, повторяться, этот ратификация своевременный. кроме то, так же, как и по дополнительный протокол, этот ратификация не потребовать какой-либо дополнительный финансовый вливание. и я также просить бы от лицо комитет по международный дело поддерживать этот ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. а, нет, пока задерживаться, я спрашивать, быть ли вопрос к вы и к докладчик. нет вопрос. вот теперь присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, я объявлять "час голосование". и в рамка "час голосование" мы с вы ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 5, проект федеральный закон о ратификация протокол N 2 к европейский рамочный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, это 5-й, мы только что 4-й проголосовать. пункт 5. "о ратификация протокол N 2 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, касаться межтерриториальный сотрудничество". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)". данный закон о ратификация конвенция быть вы принимать 25 ноябрь прошлый год. конвенция N 185 предъявлять к удостоверение личность моряк иной требование, чем ранее быть в другой документ, который называться "паспорт моряк". в частность, на этот удостоверение личность возлагаться подтверждение отсутствие угроза для безопасность со сторона владелец удостоверение, вводиться обязательный наличие в удостоверение биометрический данные и запрещаться совмещение удостоверение личность моряк с паспорт. в связь с этот положение необходимый внесение изменение в ряд действующий федеральный закон, с то чтобы соотносить требование к удостоверение личность моряк с общий подход. в частность, вноситься изменение в федеральный закон N 114-фз "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в часть исключение паспорт моряк (удостоверение личность моряк) из перечень основный документ, по который гражданин российский федерация осуществлять выезд и въезд в российский федерация. в федеральный закон N 128-фз "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть внесение в перечень лицо, подлежать обязательный дактилоскопирование, гражданин российский федерация и иной, подавать заявление о выдача удостоверение личность моряк, в отношение который быть принимать решение о выдача такой удостоверение. далее. в закон N 81-фз, кодекс торговый мореплавание, заменять слово "паспорт моряк" на "удостоверение личность моряк". в кодекс внутренний водный транспорт, N24-фз, - такой же изменение. и в федеральный закон N 167-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" исключать паспорт моряк (удостоверение личность моряк) из перечень документ, заменять паспорт гражданин российский федерация при участие в голосование на избирательный участок. данный законопроект поддерживать объединение российский судовладелец и российский профсоюз, представлять интерес моряк. принятие законопроект не потребовать образование новый орган исполнительный власть и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать.
председательствующий. содоклад федор михайлович швалева, член комитет по транспорт. пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! появление рассматривать законопроект связывать с ратификация государственный дума в ноябрь 2006 год конвенция N 185 международный организация труд об удостоверение личность моряк. существо вопрос, связывать с приведение национальный законодательство российский федерация в соответствие с ратифицировать конвенция N 185, обстоятельно быть излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация. учитывать совпадение позиция по рассматривать вопрос, полагать, что повторяться нет смысл. на законопроект поступать отзыв субъект право законодательный инициатива, заключение правовой управление аппарат государственный дума, они в целое поддерживать принятие данный законопроект. отмечать в они отдельный недостаток носить преимущественно юридико-технический характер, мы они устранять ко второй чтение. с учет излагать комитет по транспорт свой решение от 10 сентябрь рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. тогда нет, видимо, необходимость и в заключительный слово докладчик и содокладчик. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к альтернативный законопроект, они у мы одиннадцать. весь они касаться внесение изменение в статья 9 и 10 или в целое в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". мы рассматривать они по наш регламент в установленный порядок: выслушивать доклад, где они быть, по весь законопроект, потом выслушивать содоклад от комитет, который представлять фарида исмагиловна гайнуллин, и затем быть рейтинговый голосование. итак, пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" предусматривать три новелла. первый - этот увеличение максимальный размер возмещение стоимость услуга, предоставлять согласно гарантированный перечень услуга по погребение, и второй - синхронизировать с это увеличение размер социальный пособие на погребение. законопроект предусматривать повышение существовать норматив в четыре раз, то быть с 1 тысяча рубль до 4 тысяча рубль с 1 январь 2009 год.
и третий очень существенный и важный новелла. для то чтобы устранять ситуация такой длительный замораживание этот два крайне важный социальный норматив, касаться значительный часть человек, вынужденный осуществлять похороны свой родственник и получать этот компенсация расход, предусматриваться норма об индексация, ежегодный индексация данные размер исходить из прогнозировать уровень инфляция. этот норма, как предполагаться, начинать действовать с 2010 год.
законопроект исчерпываться три этот позиция, он небольшой, но крайне социально важный, отражать позиция большинство субъект российский федерация, поскольку мы проводить мониторинг и исходить от тот стоимость услуга, который существовать в большинство субъект российский федерация. и мы просить бы вы этот социально значимый законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пункт 7.2, законопроект с тот же название. докладывать представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башка·н. или ба·шкин? я просить прощение, если неправильно делать ударение. башка·н правильно. извинять.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в июнь 2006 год государственный дума астраханский область принимать постановление о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело", предусматривать увеличение действующий норма пособие в пять раз: с 1000 рубль до 5000 рубль. актуальность подымать вопрос подтверждаться реакция орган государственный власть различный уровень и различный субъект федерация и различный ветвь, так как данный законопроект поддерживать тридцать один субъект российский федерация. более то, в последующий период время поступать на этот же тема еще десять законодательный инициатива. более то, правительство российский федерация, как только что вы слышать из предыдущий доклад, выступать с такой же инициатива. опыт, более чем скромный опыт представление законодательный инициатива в государственный дума подсказывать, что законопроект, который не поддерживать комитет и не поддерживать правительство, иметь слабый шанс быть поддерживать палата, но главное не в это. главное не авторство, главное - цель, конечный результат, то более что весь представлять законопроект схожий по концепция, по направление, отличаться они только по форма и размер пособие. законопроект, вносить правительство, схожий по концепция с наш, но он много широкий, скажем, так как предусматривать, в отличие от наш законопроект, индексация пособие, защищать он от инфляция. мой выступление с этот трибуна я хотеть бы завершать другой, потому что вряд ли у я быть возможность выступать здесь при рассмотрение законопроект во второй чтение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что размер пособие, который сейчас закладываться в проект, предлагать правительство, достаточно небольшой - 4 тысяча рубль. конечно, это просчитывать на уровень федерация более детально и достоверный, нежели это можно сделать на уровень субъект российский федерация, но то не менее я хотеть вы приводить в пример официальный информация по город астрахань. хотя астрахань не самый дорогой город, это средний город, средний центр субъект российский федерация, там расход на погребение, по официальный данные, сейчас составлять минимум 4800 рубль. я полагать, вы прекрасно понимать, что в промышленный центр, в крупный российский центр этот расход быть еще высоко. поэтому, принимать данный законопроект и устанавливать пособие 4 тысяча рубль, вы сразу закладывать занижать сумма. мой просьба - просьба коллега и один из разработчик аналогичный законопроект - заключаться в то, чтобы при рассмотрение правительственный законопроект во второй чтение - очевидно, что он быть поддерживать палата, - вносить поправка в данный законопроект и повышать размер пособие минимум до 5 тысяча рубль. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7.3. у я быть письмо павел егорович лыков, который просить рассматривать этот вопрос без свой участие, поэтому мы откладывать это до содоклад. переходить к пункт 7.4. о проект федеральный закон с похожий название докладывать представитель законодательный собрание республика карелия михаил иванович марыхин. прощать, мрыхин.
мрыхин м. и., представитель законодательный собрание республика карелия. добрый день, уважаемый коллега! мой фамилия мрыхин, михаил иванович. у шолохов встречаться и в "тихий дон", и в биография, и быть хутор мрыховский верхнедонский район ростовский область, рядом со станица мигулинская. уважаемый коллега, я очень рад присутствовать в ваш зал, хотя у я, так сказать, четвертый ходок по одномандатный округ, в последний раз от партия "единый россия" выдвигаться, но я впервые в ваш зал, и я очень приятно. мы вносить дважды, в июль и в ноябрь 2007 год, законопроект "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" с просьба положительно рассматривать вопрос об увеличение социальный пособие на погребение, изменять существовать норма - 1 тысяча - до 4 тысяча, а там, где быть районный коэффициент, этот сумма много. мы приходиться дважды вносить этот законопроект. к сожаление, получать отрицательный заключение как правительство, так и комитет, возглавлять исаев. но мы уже довольный то, что правительство российский федерация сподвигнуться на внесение свой законопроект и там даже присутствовать норма об индексация этот сумма. это уже что-то, я думать, что мы это зачитываться. предыдущий товарищ, коллега говорить, что сегодня уже реальный стоимость услуга на погребение значительно высокий. у мы северный регион, быть районный коэффициент и так называть северный. вот мы буквально позавчера с помощь соответствующий служба просчитывать реальный стоимость: похоронить человек по минимум стоять у мы значительно много - 8 465 рубль. поэтому просьба - ну, что тут лукавить, иллюзия нет, понятно, что быть принимать в первый чтение, хотя и наш законопроект готовый для принятие в первый чтение и последующий поправка, - тот норма, который присутствовать в проект федеральный закон, вносить правительство, норма индексация уже сегодня пересматривать и не с 2010 год работа этот норма закладывать, а по меньший мера с 2009-го. вы знать, что закон в январь 1996 год быть принимать, в январь быть уже тринадцать год, и этот сумма - 1 тысяча рубль - не пересматриваться почти тринадцать год. я бывший медик, я считать: человек должный достойно родиться, достойно жить и достойно быть похоронить. если даже человек достойно не рождаться и жить часть жизнь недостойно, это все поправимый, но когда человек уходить в последний путь, поправлять уже ничто нельзя. поэтому уход в мир иной должный быть достойный. я в это убеждать, и мой коллега тоже. поэтому я думать, что мы закон принимать, изменять его, приближать и по срок в тот число. это наш человеческий, христианский долг и долг парламентарий. спасибо. я еще что хотеть бы сказать. вот я побывать у дочь, гражданка германия, побывать недавно на украина - что там твориться! отдельный представитель власть, к сожаление, энный количество человек убеждать по ситуация в осетия в правота грузия. но мы в парламент и житель республика карелия полностью поддерживать действие президент дмитрий анатольевич медведев, премьер владимир владимирович путин, наш военный, ваш решение и постановление. я иметь в вид то, что происходить в южный осетия, когда банда фашиствовать уголовник-отморозок, олигофрен нападывать на мирный человек и начало этот человек зверски, вернее, изуверски уничтожать. здесь никакой оправдание этот изувер быть не мочь, и пусть об это слышать мировой сообщество в лицо представитель исландия, который здесь присутствовать. мы, повторять, полностью поддерживать действие президент. а я бы сделать еще много, понимать, что неправильно... и желать вы успех в ваш работа.
председательствующий. спасибо, михаил иванович, присаживаться. пункт 7.5. этот изменение в статья 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать представитель архангельский областной собрание депутат александр владимирович новиков.
новиков а. в., представитель архангельский областной собрание депутат. уважаемый коллега-депутат, представитель правительство, присутствовать в этот зал! рассматривать вопрос, не секрет, являться дело, касаться каждый сидеть в этот зал. человек рождаться и уходить в мир иной, это определять природа. совершенно несправедливо, что в течение ряд год сумма быть зафиксировать в размер тысяча рубль. и при тот темп инфляция, повышение цена на тариф и услуга она не меняться. складываться ситуация, я уверенный, и в другой область, в тот число и в архангельский область, особенно в сельский район, когда средний заработный плата на круг составлять 5 тысяча рубль (а складываться она из высокий заработный плата и низкий заработный плата), когда безработица достигать порядок 20 процент и человек невозможно отправлять в последний путь близкий родственник и укладываться в сумма тысяча рубль. поэтому вопрос совершенно очевидно перезревать и, я согласный, требовать немедленный решение. следующий момент. данный законопроект мы быть вносить 20 март 2008 год, и редкий случай - при пестрота политический пристрастие он быть поддерживать абсолютный большинство депутат архангельский областной собрание. а это говорить о то, что нравственный устой сохраняться в данный вопрос у весь нормальный, здравомыслящий человек. я считать, что данный законопроект об увеличение сумма минимальный пособие на погребение и возмещать физический лицо... наш законопроект касаться физический лицо. я считать, абсолютно правильно, что должный быть компенсация и специализированный служба, должный проводиться индексация, совершенно правильный решение, но я хотеть обращать ваш внимание на другой. мы консультироваться со священнослужитель различный конфессия. по самый скромный мерка сегодня, чтобы провожать человек в последний путь, по православный обычай в частность, с минимальный уровень необходимый затрата требоваться не мало 7,5 тысяча рубль, а при настоящий финансовый-экономический положение россия, я думать, этот цифра уже становиться много и в 2009 год значительно увеличиваться. поэтому, я думать, этот законопроект можно принимать и в последующий проводить работа по индексация размер пособие на погребение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться. пункт 7.6 - у мы быть обращение представитель законодательный собрание нижегородский область антонов с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому мы не рассматривать сейчас он. 7.7 - депутат бабаков также просить рассматривать законопроект без свой участие, также мы он пока не рассматривать, а быть ждать комментарий комитет профильный. 7.8 - костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, также ждать содоклад. 7.9 - законодательный собрание вологодский область просить рассматривать без участие свой представитель. 7.10 - сахалинский областной дума также просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. и 7.11 - это законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина по весь одиннадцать законопроект.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый участник настоящий заседание! сообщение, который сделать представитель автор законодательный инициатива, официальный представитель правительство, представитель субъект российский федерация, инициировать данный законопроект, свидетельствовать о то, что решение этот проблема находиться как бы в три измерение. первый - этот возмещение специализировать служба стоимость оказывать услуга. второй - это сам размер социальный пособие. и третий - надо подчеркивать, что именно это отличаться законопроект, инициировать правительство и, не скрывать от вы, поддерживать комитет по труд и социальный политика, ибо вы читать наш заключение - предусматриваться еще и индексация этот пособие в зависимость от прогнозный коэффициент инфляция. то быть весь обозначать законопроект отличаться только то, что десять законопроект не предусматривать индексация, ряд законопроект предусматривать только увеличение размер возмещение специализированный служба и один из законопроект предусматривать только увеличение сам социальный пособие. комитет в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и исходить из излагать предлагать вы поддерживать законопроект под пункт 7.1, инициировать правительство российский федерация. для сведение, уважаемый коллега, хотеть отвечать на ряд вопрос, который уже прозвучать в выступление коллега из субъект российский федерация и мочь еще прозвучать. первый. действительно, первый законопроект по этот проблема быть представлять в март 2006 год, николай васильевич, и последний - в март 2008 год, что свидетельствовать об острота проблема, который требовать разрешение. и я иметь поручение комитет по труд и социальный политика поблагодарить весь субъект российский федерация, который инициировать и стимулировать, если хотеть, поощрять работа комитет по труд и социальный политика во взаимодействие с правительство для решение обозначать проблема. второй. николай васильевич, мы вынуждать быть весь время откладывать рассмотрение один, второй, третий законопроект, ибо они поступать один вслед за другой, а в соответствие с наш регламент существовать срок рассылка и рассмотрение. поэтому, мочь быть, в определенный степень затягиваться рассмотрение данный вопрос. хотеть отвечать также на ряд вопрос, связывать с размер этот пособие и с размер возмещение специализированный служба. коллега, обращать ваш внимание, что цифра "4 тысяча" не случайный, ибо свидетельствовать статистика... безусловно, это средний размер - 3997 рубль, то быть статистика свидетельствовать об этот объем пособие. это первый. второй. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, и в тот число внимание коллега из субъект: речь идти о пособие. пособие - это пособление, это помощь, и, конечно же, по природа свой, на наш взгляд, на взгляд комитет по труд и социальный политика, оно не предполагать возмещение в полный объем затрата на этот услуга. далее. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание (и комитет я просить доводить это до ваш сведение): мы все-таки предполагать, что этот помощь - это пособие должно быть адресный, то быть пусть быть 4, 5 или 8 тысяча, но это должно быть далеко не для все. и думаться, задача наш комитет следующий: вместе с вы и во взаимодействие с правительство решать этот проблема исходить из адресный поддержка человек - человек действительно нуждаться, мочь быть, даже в полный возмещение свой затрата в связь организация похороны их умирать родственник. и последний. поскольку социальный политика - это предмет совместный ведение (закон о погребение - это в принцип тоже социальный политика), то это и делаться в субъект. я надеяться, что это быть развиваться. это предполагать, конечно же, участие в организация этот дело и осуществление возмещение и сам субъект российский федерация, в организация, как быть уже отмечать, святой дело. мочь сказать, что средство соответствующий бюджет на этот цель предусматривать. я хотеть только поправлять коллега: закон в случай его принятие вступать в сила с 1 январь 2009 год, а не 2010-го. еще раз повторять: средство предусматривать. исходить из излагать, уважаемый коллега, я хотеть вы попросить поддерживать решение комитет о принятие законопроект, инициировать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? депутат афанасьев, юрчик, штогрин и романов - все, подводить черта. пожалуйста, депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. спасибо большой. у я два вопрос. первый вопрос. фарида исмагиловна, сказать, пожалуйста: если бы мы все-таки взять за основа другой сумма, не 4 тысяча рубль, а 5 тысяча рубль, как предлагать наш коллега, и потом согласно инфляция она использовать, то насколько увеличиваться бы сумма пособие? и второй вопрос у я к наш коллега из карелия. михаил иванович, где можно, в какой кодекс российский федерация находить статья: четыре ходка по одномандатный округ, последний - от "единый россия"?
гайнуллина ф. и. можно я, да?
председательствующий. да, пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я в свой выступление уже сказать, что комитет поддерживать законопроект, инициировать правительство, и по какой основание. я попытаться отвечать на ваш вопрос. статистика свидетельствовать о то, что средний размер стоимость минимальный услуга, оказывать по погребение (конечно, это как средний температура по больница, но то не менее), - 3 тысяча 997 рубль. вот исходить из это правительство и вносить свой законопроект, и мы он поддерживать. но, в конец конец, быть еще второй чтение, быть работать.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к содокладчик. вы сейчас сказать, что пособие быть выплачиваться не все. это как понимать и кто это быть определять, кто выплачивать, а кто не выплачивать это пособие?
гайнуллина ф. и. нет, вы я неправильно понимать. быть выплачиваться все в законный порядок, принимать мы с вы и ныне действующий. я высказывать позиция комитет при обсуждение: мы по весь социальный выплата и пособие придерживаться позиция адресность их выплата, в зависимость, вероятно, от доход на каждый член семья, на отдельный член семья или весь семья. это позиция комитет. но в данный случай это быть выплачиваться, безусловно, все, независимо, к сожаление или к счастие, от доход. быть, конечно, и высокооплачиваемый человек, но они тоже должный быть выплачивать 4 тысяча, а быть такой человек (сегодня вы услышать об это от представитель субъект), который с труд справляться с организация этот дело даже за 8 тысяча. вот поэтому, мочь быть, хорошо 8 тысяча возмещать один семья, а другой не выплачивать.
председательствующий. подумать ко второй чтение. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я один вопрос к докладчик и один к содокладчик. юрий викторович, все-таки пояснять, откуда взяться 4 тысяча, потому что если посмотреть финансовый-экономический обоснование, то там расход считаться из 4 тысяча, а почему - непонятно. а к фарида исмагиловна такой вопрос. вот вы сказать о социальный значимость этот законопроект, что он, так сказать, важный. вот с учет то, что у мы мужчина вообще не доживать до пенсия, похоронить человек, который не достигать пенсионный возраст, достойно - это, вообще-то, обязанность государство, потому что деньги, который за он заплатить в пенсионный фонд, - они другой оставаться, да? быть корректный проект закон, вносить 21 сентябрь 2005 год, и вы понимать, что уже проходить пять год, почти шесть со время введение норма в тысяча рубль. почему комитет не проникаться этот проблема и не поддерживать тогда законопроект?
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин, а потом - воронин.
гайнуллина ф. и. поскольку мы с вы работать (я, во всякий случай) уже третий созыв, я думать, что на ваш память должно быть специальный постановление государственный дума, инициировать комитет по данный вопрос, об обращение к правительство с то, чтобы при принятие соответствующий бюджет решаться вопрос, связывать с увеличение размер пособие. то быть я не мочь сказать, что мы не работать над разрешениемэта проблема. что же касаться работать и неработающий, то, коллега, сергей иванович, я думать, что вы это точно знать, - выплата предусматривать, я не случайно это говорить, из различный источник (конечно, они касаться и неработающий, и работать, и не только пенсионер), то быть из бюджет фонд социальный страхование, из бюджет пенсионный фонд, из федеральный бюджет и из бюджет субъект, в зависимость, прощать, от категория умерший весь средство предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, последний вопрос. депутат романов. а, просить прощение, правительственный трибуна.
воронин ю. в. спасибо. сергей иванович, я, во-первых, хотеть бы тут еще фарида исмагиловна поддерживать. понимать, в что сложность? это, вообще, уникальный пособие, который финансироваться из четыре источник. трудно находить какой-то социальный трансферт, который иметь бы четыре источник финансирование: пенсионный фонд, фонд социальный страхование, федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. для то чтобы весь это сбалансировать и находить необходимый финансовый обеспечение во весь четыре источник, конечно, потребоваться время. это быть очень непросто сделать. что касаться ваш вопрос. по прогнозный оценка, который быть сделать на основание данные росстат, - фарида исмагиловна тоже цифра этот озвучивать, я она подтверждать - на декабрь 2008 год минимум миниморум, самый минимальный стоимость услуга набор составлять 3 тысяча 997 рубль в среднее по российский федерация. вы понимать, что разброс цифра, очень большой, только по москва судить нельзя. и быть еще один обстоятельство, я об это говорить в комитет и просить бы вы иметь в вид. у мы в пенсионный законодательство... мы понимать, что умирать, как правило, все-таки пенсионер, в большинство свой получать пенсия. и быть уникальный норма, который не характерный ни для какой другой государство: у мы начислять, но не получать в связь со смерть пенсионер пенсия в наследственный масса не включаться, она до открытие наследство, до истечение шесть месяц, выплачиваться тот родственник, который совместно с умерший проживать. это сделать именно для то, чтобы в тот число и через такой форма наряду с пособие на погребение компенсировать тот расход, который быть понести в связь с погребение, поэтому вы прибавлять: 4 тысяча - пособие, средний пенсия - 4300 (она быть еще расти), в совокупность быть тот сумма, который сегодня финансовый можно обеспечивать.
председательствующий. уважаемый депутат, еще один вопрос, депутат романов, и после это узнавать, быть ли желать выступать. пожалуйста.
романов в. с. я задавать вопрос заместитель министр, как представитель правительство. страна, в который смертность вдвое превышать рождаемость, должный, естественно, в первый очередь думать, как преодолевать этот катастрофический соотношение. а с другой сторона, то более тогда отношение к похороны должно быть святой. я хотеть понимать: правительство просчитывать другой вариант, вносить мы предложение - 4 тысяча, если учитывать, что это же правительство сегодня быть мы докладывать, что профицит федеральный бюджет этот год - 2,5 триллион?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. в процесс подготовка - я об это упоминать в выступлениипроводиться мониторинг этот расход, повторять, минимальный расход, поскольку это все-таки пособие, а не полный возмещение, о что говорить фарида исмагиловна, во весь субъект российский федерация. и в большинство субъект российский федерация, в пятьдесят восемь субъект, по тот данный, который они представлять, минимальный расход по выплата на стоимость услуга укладываться в сумма до 4 тысяча рубль. это данные, который быть представлять субъект, мы они под сомнение не ставить. и кстати говорить, если вы обращать внимание: в большинство из одиннадцать альтернативный законопроект фигурировать тот же самый цифра - 4 тысяча рубль. это тоже очень показательный. мы исходить из этот вариант, он сбалансировать и закладывать в бюджет. и что еще важно иметь в вид, я об это тоже сказать и еще раз ваш внимание обращать: с 2010 год запускаться механизм автоматический индексация этот размер, он быть увеличиваться по мера рост цена. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? депутат штогрин. один рука, подводить черта. пожалуйста, сергей иванович. с место. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. вообще, мы присутствовать при уникальный рассмотрение законопроект, и, видимо, все-таки, как говорить народный пословица, капля и камень точить. вряд ли мы находить еще другой пример, когда бы по один и тот же вопрос поступать столько проект закон. и в конец конец, видно, чаша терпение переполняться и у правительство наш дорогой, и оно решаться не поддерживать один из законопроект, а написать более грамотный свой, учитывать то, что идти и письмо, и обращение, и прочее, прочее. хотя, конечно, это можно быть сделать и рано, если бы комитет по социальный политика проникаться необходимость решение этот вопрос и вопреки заключение, который писать правительство, ссылаться на бюджетный норма и так далее... можно быть элементарно в прошлое или позапрошлый год, также в сентябрь, принимать один из законопроект, то более что быть и такой, который быть вносить еще в 2005 год, дорабатывать он ко второй чтение и проблема решать. мы, наш фракция компартия российский федерация, безусловно, быть поддерживать законопроект, вносить наш коллега, и правительство в тот число, но быть несколько замечание. первый. все-таки, по наш мнение, 4 тысяча - это маловато, и это можно обосновывать. взять, к пример, дальний восток, биробиджан, там, чтобы нормально похоронить человек без всякий там поминки и прочее, богатый венок, надо минимум 6,5 тысяча. второй вопрос, связывать с индексация. ну, мы уже проходить весь это, рассматривать другой бюджетный вопрос. правительство в проект закон писать: индексировать на предполагать, прогнозировать инфляция. но если верить наш минэкономразвития, то в этот год у мы вообще должный быть 7,5 процент инфляция, а, наверное, по итог год быть как минимум 13 процент, а то и 15. поэтому если уж индексировать, то индексировать по итог год исходить из инфляция, который хотя бы официально подтверждать. тысяча рубль 2001 год без индексация в этот год превращаться уже в какой-то 400-500 рубль, в два раз стоимость этот сумма уменьшаться, реальный стоимость, быть говорить. поэтому мы должный вводить механизм нормальный, действующий, а не мнимый, который снова обманывать человек. но я подчеркивать, что мы быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, поэтому согласно наш регламент я ставить... извинять, я должный быть спрашивать представитель правительство и содокладчик, быть ли желание выступать с заключительный слово. представитель правительство отказываться. другой докладчик? не настаивать. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. конечно, выступление сергей иванович я подвигнуть, олег викторович, на выступление. я считать некорректный замечание в наш адрес, ибо я точно так же мочь вернуть этот замечание в комитет по бюджет и налог, член который являться сергей иванович. можно быть бы вместе поработать, в бюджет, во весь внебюджетный фонд предусматривать средство и двигаться вперед к разрешение этот проблема. поэтому категорически отвергать замечание в адрес комитет. далее. что значить "маловато", "многовато"? быть статистика, данные свидетельствовать. с другой сторона, вносить свой поправка, безусловно, мы они, равно как и механизм индексация во взаимодействие с правительство мочь еще раз посмотреть. а заканчивать я хотеть все-таки так - поблагодарить коллега из субъект российский федерация, который инициировать этот законопроект. и не капля, а вода камень точить, действительно, это подвигать к разрешение этот проблема, социально значимый для многие гражданин. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, согласно наш регламент ставить на голосование законопроект в порядок их поступление, на рейтинговый голосование в порядок поступление. пункт 7.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.4. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, включать режим голосование по пункт 7.5. (идти голосование.) пункт 7.6. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.7. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пункт 7.8. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пункт 7.9. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пункт 7.10. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) и пункт 7.11. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) я просить показывать результат голосование по пункт 7.1.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
четыреста тридцать восемь за. пункт 7.2.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
пункт 7.3.
результат голосование (11 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
пункт 7.4.
результат голосование (11 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
пункт 7.5.
результат голосование (11 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
пункт 7.6.
результат голосование (11 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
пункт 7.7.
результат голосование (11 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
пункт 7.8.
результат голосование (11 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
пункт 7.9.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
пункт 7.10.
результат голосование (11 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
пункт 7.11.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
уважаемый депутат, по результат рейтинговый голосование принимать считаться законопроект, обозначать в пункт 7.1. пожалуйста, готовить он ко второй чтение. у мы оставаться шесть с половина минута, успевать мы пункт 8 рассматривать? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться для город федеральный значение - москва и санкт-петербург - создавать процедура передача бесхозяйный недвижимый вещь в их собственность, миновать стадия принятие этот вещь в собственность муниципальный образование, что позволять избегать неэффективный трата публичный финансы. в настоящий время объект, который выявляться как бесхозный, в соответствие со статья 225 гражданский кодекс должный быть принимать орган местный самоуправление, а затем передавать в собственность город федеральный значение. поскольку город москва и санкт-петербург обладать особенный организация местный самоуправление, при который сохраняться единый бюджет город, такой процедура передача бесхозяйный вещь представляетсяизлишний, так как имущество в итог передаваться в собственность город субъект российский федерация. в связь с излагать комитет государственный дума предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат горячев и депутат эдель. пожалуйста, горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". подсказывать, пожалуйста, а как, вообще, весь это сообразовываться с закон о местный самоуправление? особенность управление в москва и санкт-петербург еще не говорить о то, что нужно нарушать закон о местный самоуправление.
груздев в. с. если вы обращать внимание на подготовить текст законопроект, то в он говориться о то, что в случай, если быть изменять структура местный самоуправление в москва и санкт-петербург, процедура быть применяться такой образ, как применяться в остальной субъект федерация. никой образ закон о местный самоуправление не нарушаться.
председательствующий. пожалуйста, эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый владимир сергеевич, при обсуждение законопроект на заседание комитет или на экспертный совет какой пример бесхозяйный недвижимость, бесхозяйный недвижимый вещь, быть приводить? мочь называть адрес такой бесхозяйный объект? и обсуждаться ли в качество пример спорный, недооформленный недвижимость? может ли она после принятие закон объявляться бесхозяйный и изыматься?
груздев в. с. уважаемый игорь олегович, безусловно, если вещь признавать бесхозяйный, то она в соответствие с действующий законодательство передаваться в собственность орган местный самоуправление. а по спорный вещь, конечно, вопрос не возникать. статистика быть, цифра не очень большой на сегодняшний день, и я казаться, что процедура, который мы предлагать, никак ничей право не ущемлять.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. вот я говорить владимир николаевич, что он успевать докладывать вопрос 9.1 и 9.2. у мы быть письмо георгий геннадьевич лазарев, который не настаивать на свой участие. пожалуйста, на трибуна, владимир николаевич. у вы очень мало время. по два вопрос вы докладывать один.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, пункт 9.1, вносить в государственный дума 15 август 2008 год в качество альтернативный законодательный инициатива по отношение к законопроект N 448274-4 "о внесение изменение в статья 2511 "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить депутат государственный дума лазарев, а также мутко в период исполнение он полномочие член совет федерация. уважаемый коллега, законопроект, который быть вносить в более поздний срок, развивать этот идея и делать она юридически качественно иной. законодательный инициатива, который предлагаться наш коллега, предусматривать возможность распространение режим безвизовый въезд на паром на семьдесят два час для весь лицо в любой порт российский федерация. законодательный инициатива, предлагать мы, несколько сужать этот проблема, относить к компетенция правительство российский федерация определение такой род порт и определение порядок пребывание на территория российский федерация лицо, который прибывать на паром. поэтому предлагать принимать инициатива, вносить поздно, 15 август 2008 год, депутат государственный дума сметанюк, лекарева, исаев, плигин, и отклонять второй законодательный инициатива. при доработка ко второй чтение технический вопрос быть решать. спасибо.
председательствующий. у мы один минута оставаться. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда мы успевать проголосовать. ставиться на голосование в рейтинговый режим пункт 9.1, который предлагать поддерживать комитет. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по пункт 9.2. (идти голосование.) показывать результат по пункт 9.1.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
триста девяносто пять человек за. показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (11 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
один человек за. принимать считаться пункт 9.1. объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. штогрин настаивать на выступление по ведение. буквально пятнадцать секунда, сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я просто хотеть давать справка.
у мы в российский федерация нельзя вносить изменение по расход в бюджет, если нет соответствующий норма в отраслевой закон, поэтому мы сегодня сначала рассматривать изменение в закон "о погребение...", а потом бюджет. фарида исмагиловна, вы не вводить человек в заблуждение.
председательствующий. понятный все, спасибо. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. перерыв заканчиваться, я просить подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация. и напоминать: тот, кто не иметь карточка или не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум. по ведение - депутат таракан, прежде чем я объявлять пункт 10. павел владимирович, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый коллега, вчера президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, поддерживать инициатива государственный дума федеральный собрание, постанавливать объявлять 2009 год в российский федерация год молодежь. поздравлять все, и от имя молодежь спасибо большой президент дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. спасибо за информация, принимать к сведение. уважаемый депутат, пункт 10, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". я так понимать, что алексей леонидович кудрин, который я приглашать на трибуна, быть делать доклад сразу по три пункт - по 10-му, о бюджет, 11 и 12-му. он сейчас, видимо, прокомментировать это. потом содоклад, я так понимать, по три пункт, а потом наш процедура: по три вопрос от фракция, выступление от фракция, и соответственно, далеко обычный режим.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. сколько у я время?
председательствующий. алексей леонидович, по регламент у вы, если не ошибаться, двадцать минута, но, если вы попросить палата добавлять, мы рассматривать этот вопрос. пожалуйста, решульский по ведение. что-то не так мы делать?
решульский с. н. все делать правильно, только я хотеть бы уточнять, олег викторович, вот по вопрос 11 и 12 у мы быть выступление или это быть так, общий...
председательствующий. давать мы выслушивать доклад, выслушивать содоклад, а потом посоветоваться. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, сегодня мы представлять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". также в соответствие с новый бюджетный кодекс теперь действие тот норма другой закон, исполнение который государство не мочь обеспечивать или который противоречить уже новый требование экономика, мы должный приостанавливать не закон о бюджет, как это быть рано, каждый норма каждый закон мы должный приостанавливать внесение отдельный изменение в соответствующий профильный закон. поэтому сегодня, кроме проект закон о бюджет, мы быть рассматривать еще два законопроект, приостанавливать норма другой закон. начинать доклад с текущий ситуация на российский финансовый рынок. наблюдаться значительный рост индекс наш фондовый рынок, индекс РТС по сведение, получать десять минута назад, с начало день вырастать на 17 процент. это говорить о то, что действие правительство и антикризисный пакет, о который мы вчера заявлять (так же, как и правительство, в это участвовать и центральный банк), давать свой результат. но, конечно, стабилизация потребовать более существенный время и более существенный усилие. то не менее событие последний десять день доказывать устойчивость наш экономика к внешний фактор, ведущий рейтинговый агентство подтверждать текущий суверенный рейтинг россия. это связанный со взвешивать бюджетный политика, проводить в последний год. резервный фонд на конец этот год составлять 3,5 триллион рубль, или 8,3 процент ввп. это позволять, безусловно, обеспечивать весь обязательство государство. и конечно, все понимать, что именно этот фонд создавать "подушка безопасность" российский экономика. быть тот риск, который связанный и с работа институт рынок, и с качество менеджмент в наш компания и в наш банк. весь риск перекрывать невозможный, но быть риск, который должно перекрывать государство свой поддержка, подставлять плечо, и мы быть это осуществлять. еще раз сказать, что наш бюджет с учет резервный фонд... в случай необходимость мы мочь направлять резервный фонд на поддержка бюджетный расход, если цена на нефть упасть. сейчас сбалансированность наш бюджет осуществляться на уровень от 60 до 70 доллар за баррель. в следующий год уровень сбалансированность бюджет достигаться при цена 70 доллар за баррель, то быть мы иметь запас прочность. и несмотря на то, что цена на нефть в основное идти вниз или колебаться на уровень около 90 доллар сейчас, у мы быть еще серьезный запас прочность. если цена на нефть упасть ниже, до 40, до 50 доллар за баррель, в действие вступать резервный фонд и, что касаться цель бюджет, мы смочь много три год не чувствовать вот этот колебание. далеко мы нужно быть свой политика настраивать на новый перспектива, если цена на нефть быть находиться на нижний значение существенный время. я хотеть бы сказать еще об один. в последний год проходить реформа казначейский система наш страна. сегодня все счет весь бюджетный учреждение российский федерация, очень многий субъект и большинство, почти весь муниципалитет находиться в казначейство российский федерация. работать режим так называть единый счет. такой образ, сегодня выплата зарплата в наш бюджетный учреждение не зависеть от коммерческий банк. мы это мочь обеспечивать, соответственно, независимо от тот событие или ситуация с ликвидность, который происходить на рынок. зарплата, обеспечение работа весь учреждение, госуправление, национальный оборона сегодня обеспечиваться и обслуживаться через счет федеральный казначейство. такой образ, бюджетный сфера защищать. это результат совместный наш с вы работа, соответствующий законодательство. хотеть напоминать: когда-то мы спорить по повод то, быть федеральный бюджет обслуживать субъектовый и муниципальный бюджет или нет. сегодня это залог защита, это еще один "подушка безопасность", который выражаться не в цифра, а в технология, который мы с вы внедрять. если говорить о бюджет, то мы и сегодня исходить из стабильный темп экономический рост. главный риск, который испытывать другой страна, связанный с то, что в условие кризис снижаться экономический рост. что мы сегодня мочь демонстрировать? мы не менять наш план по экономический рост на следующий год. а в этот год экономический рост мочь составлять много, чем мы планировать первоначально, мочь составлять от 7,8 процент до 8 процент ввп, то быть снова второй год подряд выходить на рекордный для последний год значение несмотря на тот сложность, который сказываться и на финансовый сектор. на следующий год экономический рост мы планировать в размер 6,7 процент, на последующий год тоже сохранять на уровень высокий 6 процент. понятно, что один из главный вызов российский экономика, с чем рано немногий готовый быть соглашаться, - это все-таки инфляция. она бить и по кредитный ставка для банк для кредитование обнародизация наш экономика, она бить по стоимость актив, в тот число сбережение наш гражданин и вложение наш гражданин и юридический лицо в ценный бумага, - чем выше инфляция, тем мало доходность. это бить и по зарплата, и по уровень доход, по уровень реальный доход, поэтому более высокий инфляция снижать темп рост реальный доход, за вычет инфляция. поэтому задача правительство, и это сохраняться как наш цель, - сокращать инфляция и создавать стабильный условие для работа наш экономика. цена на нефть. в этот год мы ожидать до конец год средний цена около 112 доллар за баррель. этот год снова быть рекордный по цена на нефть, такой цена не быть за весь год, начинать с 1998 год, когда, собственно, она быть на минимальный уровень. напоминать, в 1998 год средний цена на нефть быть 12 доллар за баррель, а в этот год мы ожидать 112, то быть ровно на сто доллар высокий. в следующий год мы ставить более умеренный планка, наблюдаяз снижение цена, в следующий год - 95 доллар за баррель, к 2011 год 88. уже сказать, что цена сбалансированность наш бюджет, когда бюджет быть оставаться профицитный, - много 70 доллар за баррель, 70 - в следующий год. многие говорить: вот профицит - плохой, давать тратить профицит. если бы мы начинать тратить профицит, то цена сбалансированность быть бы не при 70 доллар за баррель, а при 90 или при 100, и сегодня мы бы уже начинать испытывать недостаток доход, если бы цена упасть до 90. но мы иметь прочность, и мы не должный рассчитывать на вре·менный всплеск цена и из это исходить в формирование наш обязательство долгосрочный, включая социальный и заработный плата. соответственно, я также хотеть сказать, что в этот год мы ожидать пик доход от нефтегазовый сектор: 11,2 процент ввп составлять доход нефтегазовый сектор. в этот год это составлять 50 процент доход федеральный бюджет. очевидно, что такой цифра быть только в этот год. впоследствии мы, конечно, ожидать некоторый снижение доход от нефть и газ в процент к ввп. показатель федеральный бюджет на 2009 год предполагать доход на уровень 10 триллион 927 миллиард, расход - на уровень 9 триллион 24 миллиард, профицит - на уровень 1 триллион 902 миллиард рубль. соответственно, профицит уходить на пополнение резервный фонд и фонд национальный благосостояние. когда пик цена, тогда нужно накапливать, когда цена низкий, быть частично тратить. наш цель - обеспечивать стабильность, независимо от нефтяной конъюнктура, наш расход и исполнение весь наш программа. сегодня такой гарантия быть. независимо ни от какой цена мы быть в близкий три год весь взять программа, который в тот число я сейчас объявлять, выполнять. соответственно, прирост расход в 2009 год составлять 21,7 процент в номинальный выражение, все равный это высокий прирост расход, в реальный выражение - 12,2 процент. прирост расход в последующий год несколько снижаться, становиться более умерять. наш цель - расход должный прирастать вровень с прирост экономика, тогда мы создавать долгосрочный стабильность для весь наш план. а наш план долгосрочный: начинать с план строительство дорога, который мы планировать до 2015 год; программа вооружение - до 2015 год; программа выплата зарплата, пенсия прогнозироваться еще на больший срок. и мы сегодня мочь и обязывать прогнозировать надолго, значит, держать тот планка расход, который быть умеренный и всегда исполнимый, тогда тот обещание, который мы давать, являться исполнимый. вы знать, что новый порядок формирование нефтегазовый трансферт предусматриваться через бюджетный кодекс, в бюджетный кодекс зафиксировать, сколько мы мочь от нефтегазовый доход потратить ежегодно в отношение к ввп. такой цифра утверждать в бюджетный кодекс. на 2009 год предусматривать 5,5 процент ввп. правительство предлагать не 5,5, как в бюджетный кодекс, а 4,9, то быть мало, с учет влияние этот цена, этот доход на инфляция, в цель борьба с инфляция предлагаться уменьшать использование нефтегазовый доход. то самый этот трансферт из нефтегазовый доход составлять 2 триллион 531 миллиард рубль. соответственно, быть расти и резервный фонд, и фонд национальный благосостояние. отмечать, что расход федеральный бюджет составлять 9 триллион 24 миллиард рубль. что выходить на первый место по объем расход в федеральный бюджет? впервые на первый место в федеральный бюджет выходить "межбюджетный трансферт" - трансферт государство внебюджетный фонд и трансферт территория. в основное больше расти государственный внебюджетный фонд - наш поддержка пенсионный система, омс и соцстрах. это означать, что расход в этот фонд расти быстро, что их доход, и мы приходиться все много и много направлять на дефицит этот фонд. у мы сегодня назревать необходимость совершенствование пенсионный система и особенно источник доход пенсионный система, прежде все единый социальный налог. этот предложение правительство вносить в близкий время, но пока мы этот расход закрывать частично и из федеральный бюджет. соответственно межбюджетный трансферт государственный внебюджетный фонд в 2009 год составлять 1 триллион 957 миллиард рубль. на второй место по уровень расход в федеральный бюджет "национальный оборона" - 1 триллион 277 миллиард рубль. на третий место "общегосударственный вопрос". если не учитывать процентный расход, который относиться к этот же статья, а говорить только о государственный управление, фундаментальный наука, судебный система, международный деятельность, который входить в статья "общегосударственный расход", - это 1 триллион 119 миллиард рубль. "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" - 1 триллион 85 миллиард рубль. на поддержка национальный экономика, строительство дорога, субсидия сельский хозяйство, процентный ставка по кредит, взнос уставный капитал "объединять авиационный корпорация" и другой лизинговый компания с государственный участие - 1 триллион 309 миллиард рубль. образование на федеральный уровень - 423 миллиард рубль, здравоохранение - 365 миллиард рубль. но мы помнить, что главный расход по образование и здравоохранение концентрироваться на уровень субъект российский федерация. я сейчас называть два цифра: с учет расход субъект российский федерация на образование быть направлять в следующий год 1 триллион 853 миллиард рубль и на здравоохранение - 1триллион 285 миллиард рубль. в результат прирост расход в процент... можно я еще три минута?
председательствующий. да, конечно. я просить добавлять время для завершение выступление.
кудрин а. л. прирост расход в следующий год составлять на федеральный уровень: по образование - 25,9 процент, по здравоохранение - 59,1 процент, по национальный оборона - 25,7 процент, по поддержка экономика - 34,8 процент. хотеть особо отмечать, что среди десять ведущий программа,который мы начинать в следующий год, среди главный программа, "модернизация транспортный система россия..." это доведение расход по модернизация транспортный система до 362 миллиард рубль, что на 100 миллиард рубль много, чем в 2008 год, и это соответственно увеличение расход по строительство транспортный инфраструктура к 2010 год до 507 миллиард рубль, а в 2011 год - до 635 миллиард рубль. среди главный новый программа, который начинаться в следующий год, - "совершенствование система комплектование должность сержант и солдат военнослужащий...". это связанный с переход на годичный срок служба и перевод весь войско, где высокий уровень техника и требоваться обучение, на профессиональный основа. со следующий год весь срочник в военно-морской флот меняться на контрактник, соответственно создаваться и береговой база для проживание контрактник с семья. этот программа уже в следующий год получать 28 миллиард рубль. новый программа - научно-педагогический кадр. это поворот в работа наш вуз. этот потенциал быть использовать и в научный цель, быть стимулировать развитие научный исследование в больший степень, чем это быть до сей пора, - с 9,6 миллиард рубль до 23 миллиард рубль к 2011 год. особый новый программа (я называть новый программа) - повышение сейсмоустойчивость в дальневосточный и другой регион россия. финансирование программа начинаться с 6 миллиард рубль, но быть увеличиваться каждый год. у мы быть прогноз по сейсмика, сохранять риск. пожарный безопасность. этот новый программа начинаться с 5,9 миллиард рубль в следующий год, далеко расти. сокращение случай гибель на пожар - это важный задача. среди новый программа поддержка национальный система химический, биологический безопасность, развитие гражданский морской техника, модернизация единый система воздушный движение, повышение эффективность ресурсный потенциал рыбохозяйственный комплекс и даже развитие футбол - 1,5 миллиард рубль на создание стадион и поле для развитие массовый спорт. кроме то, быть старый программа. прежде все, развитие космос, существенный увеличение расход на действующий программа по развитие космос. финансирование федеральный космический программа вырастать с 28 миллиард рубль до 58 миллиард рубль в год. и глонасс - с 10 миллиард рубль до 31 миллиард рубль в год, затем сохраняться на достигнутый уровень. конечно, особо отмечать бы программа по культура. хотеть вы напоминать, что год назад, когда я выступать в этот зал, депутат задавать вопрос, почему после завершение строительство большой театр, мариинский театр расход на культура сокращаться. правительство принимать решение о то, чтобы не сокращать расход на последующий год, а приступать к реконструкция, ремонт новый объект культура, по суть, охватывать большинство ведущий объект культура, находиться на федеральный уровень. это, как правило, уникальный исторический заведение, творческий коллектив, ввод новый грант, повышение заработный плата, усиление библиотечный сеть (перенести на электронный носитель, давать ресурс во весь областной библиотека). целый программа мера по развитие культура, который позволять сохранять на достигать высокий уровень расход в этот сфера как в 2008-м, так и в 2009 год. соответственно, расход превышать (откладывать куда-то слайд) запланировать там 63-64 миллиард рубль в год. быть и другой действующий программа, который быть поправлять, в тот число программа "жилище", например предоставление жилье весь ветеран война до 2010 год, программа, увеличивать обеспечение весь федеральный категория, включая переселение увольнять в запас и другой. среди ведущий задача - и развитие наука, и финансирование дорожный хозяйство, где мы переходить к содержание дорога. от 70 миллиард рубль к 2011 год мы переходить много чем на 140 миллиард рубль на содержание, то быть построить дорога должный всегда находиться в качественный состояние. я сейчас не говорить про "национальный оборона", если быть вопрос, я на они отвечать. правительство ко второй чтение подготовить предложение по увеличение государственный закупка новый техника для наш армия с учет опыт последний событие и обращение ряд фракция. есть готовность рассматривать в рамка предлагать параметр бюджет частичный перераспределение расход на этот цель. я уже также говорить о то, что вчера правительство принимать решение о внесение поправка в бюджет 2008 год и учет во второй чтение бюджет 2009 год вопрос, связывать с поддержка финансовый структура. это означать, что в этот год мы вносить поправка по изменение бюджет на 60 миллиард рубль для пополнение уставный капитал агентство ипотечный-жилищный кредитование на сумма 60 миллиард рубль с цель выкуп у финансовый структура на рынок ипотечный кредит, чтобы то самый подпитать банк, который в последний время обеспечивать выдача кредит гражданин на строительство жилье. это программа государственный, напоминать, это национальный проект. сейчас, в условие кризис, банк, который накапливать этот ипотечный кредит, оказываться в уязвимый положение. не весь этот кредит продаваться на рынок, они они мочь держать на баланс и, если у они не хватать средство, не мочь даже зачастую закладывать в полный мера. сегодня развитие этот сектор оправданный и своевременно. кроме то, предполагаться зарезервировать 250 миллиард рубль в бюджет 2008 и 2009 год для возможный выкуп пакет акция ведущий предприятие страна в случай, если мы быть наблюдать сохранение низкий цена на пакет акция тот предприятие, который, на наш взгляд, недооценивать. они успешно работать, оказывать услуга, производить и поставлять свой продукция, у они нет никакой перебой в работа, они получать прибыль, наращивать прибыль, а цена их акция падать. это не объективный тенденция, это реакция на проблема мировой кризис и на необходимость увеличение ликвидность в западный страна. там продавать наш пакет, также и наш предприятие, банк иногда продавать этот пакет, желать получать деньги. когда продавать пакет во время кризис, цена они падать. мы считать, что использование государственный средство мочь быть эффективный, потому что мы не тратить, это не расход в чистый вид, это вложение в актив. это тот же самый, как и в ситуация, когда мы иметь пакет акция "газпром", "роснефть", компания "алрос", внешторгбанк. мы сейчас иметь пакет, мы увеличивать наш пакет, этот деньги не исчезать, они сохраняться и, по наш оценка, пакет существенно вырастать в цена. впоследствии мы не только этот деньги сохранять, мы они приращивать на величина тот прогнозный рост на рынок, который у мы быть. то быть мы этот деньги отдавать просто в рост. это быть более эффективный вложение свободный средство. поэтому без изменение параметр бюджет - мы предлагать вы вариант без изменение параметр бюджет, что не должно мешать сегодня утверждение бюджет в первый чтение, - быть изменение этот закон в этот цель. но я еще сейчас короче останавливаться на два законопроект, который, как я сказать вначале, быть в наш пакет. один связанный с требование бюджетный кодекс. прежний редакция кодекс действие отдельный норма ежегодно приостанавливаться. теперь мы должный изменять отдельный закон не непосредственно через бюджет, а как самостоятельный закон. первый рассматривать в данный раздел повестка законопроект приводить в соответствие с требование бюджетный законодательство отдельный положение законодательный акт. второй приостанавливать действие отдельный законодательный акт, устанавливать расходный обязательство. охарактеризовать они. первый законопроект предлагать изменять порядок зачисление акциз на алкогольный продукция в бюджет субъект российский федерация. сейчас, в настоящий время, 100 процент акциз на алкогольный продукция зачисляться в бюджет субъект российский федерация. однако если в действовать редакция написать, что 20 процент зачисляться в бюджет субъект по место производство, а 80 процент распределяться по формула, то с 2010 год предлагаться увеличивать до 40 процент норматив зачисление акциз по место производство алкогольный продукция, а 60 процент распределять по норматив. мы считать, что это давать много стимул для сбор этот средство, и данный предложение утверждать на заседание трехсторонний комиссия с участие представитель государственный дума, который вы делегировать, и совет федерация. второй существенный позиция в соответствие с рекомендация счетный палата позволять более четко урегулировать взыскание задолженность перед российский федерация, возникать до 1 январь 2008 год. весь остальной положение законопроект носить технический характер, они предусматривать уплата налог и таможенный платеж в российский валюта, устранять противоречие между налоговый, таможенный и бюджетный законодательство, а также приводить в соответствие с общий законодательный норма налогообложение товар,ввозить из другой страна на территория особый экономический зона магаданский область. данный законопроект не менять складываться практика, поскольку действие соответствующий положение изменять закон каждый год и так у мы приостанавливаться, просто сегодня другой форма утверждение этот норма. в рамка закон о приостановление действие отдельный норма и отдельный закон предполагаться приостанавливать действие федеральный закон от 1 июнь 1995 год "о государственный долговой товарный обязательство" в часть чек "урожай-90" и обязательство государство перед сдатчик сельскохозяйственный продукция. учитываться, что порядок погашение обязательство государство перед владелец чек "урожай-90" и обязательство государство перед сдатчик сельскохозяйственный продукция урожай 1991 год должный быть определять отдельный федеральный закон. в настоящий время данный федеральный закон не принимать, но при это государство полностью оплачивать сельскохозяйственный продукция, сдавать владелец чек "урожай-90" и сдатчик сельскохозяйственный продукция. второй закон - закон от 4 февраль 1999 год "о базовый стоимость необходимый социальный набор". это один из закон, принимать в 90-е год с цель урегулирование вопрос восстановление сбережение гражданин, однако в настоящий время их реализация невозможный из-за отсутствие правовой база для перевод гарантированный сбережение гражданин в сбербанк и организация государственный страхование в целевой долговой обязательство российский федерация. тема тоже известный, каждый год действие этот норма приостанавливаться, а мы с вы принимать другой решение - о выплата компенсация из федеральный бюджет. предлагать законопроект норма о приостановление действие положение в последний год, как я сказать, уже исполняться. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, сейчас выступать с содоклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин, точно, это тоже доклад, содоклад быть поздно, это также доклад о проект федеральный закон "о федеральный бюджет...".
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый народный избранник - депутат государственный дума! данный законопроект, по мнение счетный палата, в полный соответствие с бюджетный послание президент страна предусматривать концентрация бюджетный ресурс на приоритетный направление при одновременный повышение устойчивость бюджетный система, что чрезвычайно важный в условие нынешний международный финансовый кризис. закладывать в он макроэкономический целевой показатель, и прежде все рост валовой внутренний продукт, являться достаточно напряженный - и мы это констатировать, я думать, вы со я соглашаться, - хотя прогнозировать темп инфляция, на наш взгляд, требовать дополнительный обоснование. в течение три год расход на развитие инфраструктура, наука и технология в рамка федеральный целевой программа, о что докладывать вы министр финансы, должный возрастать на 80 процент. весьма отчетливый являться и социальный направленность законопроект, ибо расход на здравоохранение, физический культура, спорт увеличиваться на 66 процент. что касаться образование, сумма увеличиваться на 44 процент. с учет нынешний непростой внешнеполитический, да и экономический, условие очень важно, что предприниматься ряд мера по решение вопрос экономический безопасность, снижение зависимость наш экономика от внешний фактор. сейчас идти работа по внесение поправка в законопроект ко второй чтение, о что опять же говорить сейчас министр, с цель выделение дополнительный ассигнование на повышение боеготовность вооруженный сила, закупка современный вид военный техника - не только для зарубежный, но и для отечественный армия наконец-то - и совершенствование средство связь и система управление. здесь мы взять вместе с профильный комитет госдума под личный контроль все, что касаться вот этот статья финансирование. хотеть бы также особо отмечать государственный программа развитие сельский хозяйство до 2012 год, на реализация который, как вы знать, в течение три год быть выделять ни много ни мало 408 миллиард рубль, то более что правительство, как вы знать, совершенно справедливый, на наш взгляд, отказываться от выполнение ряд ограничение, который быть принимать в ход процесс вступление россия в вто, что давать возможность более активный развитие внутренний рынок, производство сельхозпродукция, особенно животноводство. вместе с то сохраняться определенный риск, который связывать со значительный зависимость финансовый система страна от международный рынок капитал. мы это с вы замечать в последний два неделя. по-прежнему один из основной источник длинный деньги в экономика являться кредит зарубежный банк. по этот причина задолженность частный и государственный сектор экономика продолжать увеличиваться (алексей леонидович сегодня об это уже говорить). только за прошлый год, уважаемый коллега, консолидировать внешний долг вырастать почти в полтора раз и составлять ни много ни мало 464 миллиард доллар сша, или 36 процент валовой внутренний продукт. в настоящий момент, в тот число и вследствие обращение счетный палата, позиция государственный дума, предприниматься ряд мера для решение данный проблема. так, правительство налаживать мониторинг динамика этот задолженность. одновременно вводить в действие практика размещение на конкурсный основа средство федеральный бюджет, а также госкорпорация на депозит в коммерческий банк. кстати, я должный вы докладывать, уважаемый товарищ, мы совсем недавно начинать проверка финансовый прозрачность этот конкурс. однако, к сожаление, данный мера носить во многое паллиативный характер, так как не решать проблема дефицит внутренний источник длинный деньги в наш экономика, а это (помимо упоминать выше внешний риск) сдерживать реализация крупный инвестиционный проект с государственный участие. не случайно политический руководство страна ставить задача создавать механизм, когда валютный и резервный фонд государство при безусловный соблюдение принцип надежность вложение мочь бы приносить ощутимый польза внутри страна, то более что в нынешний ситуация нет полный уверенность в абсолютный надежность вложение этот резерв в зарубежный финансовый инструмент. так, например, на заседание бюджетный комитет на этот неделя ставиться вопрос, и причем справедливо, о возможный риск, который связанный с размещение часть международный резерв в облигация ипотечный агентство, который недавно быть переводить под юрисдикция правительство соединять штат америка. согласно последний заявление руководство минфин россия, в тот число и на заседание бюджетный комитет, где присутствовать министр финансы, на данный момент вложение в этот финансовый инструмент существенно сокращаться и составлять много 30 миллиард. в близкий время счетный палата проводить проверка деятельность банк россиив часть управление международный ресурс, как мы они называть золотовалютный резерв. вчера состояться решение НБС по этот повод, алексей леонидович здесь занимать принципиальный позиция - счетный палата должный проверять наконец-то золотовалютный резерв. так что, если 1 октябрь государственный дума свой голосование давать мы поручение, мы смочь давать вы полный, исчерпывать ответ на многий вопрос, который ставить депутат многий фракция по этот тема. вместе с то не реализовать в полный мера положение бюджетный послание глава государство в часть расширение состав актив, где мочь бы размещаться средство фонд национальный благосостояние. пока вестись, как вы знать, лишь обсуждение предлагать минфин вариант решение данный проблема. следовать тут, уважаемый коллега, также отмечать недостаточный прозрачность проектировка бюджет, который касаться использование данный фонд. так, в он не определять объем использование его средство, который быть направлять на софинансирование пенсионный накопление гражданин, а это многомиллиардный сумма. в этот ситуация в связь с нарастать дефицит бюджет пенсионный фонд изменение ставка единый социальный налог с точка зрение его эффективность, а также шкала его регрессия, по мнение счетный палата, следовать рассматривать исключительно с учет обеспечение устойчивость пенсионный система. кстати, здесь с мы консолидироваться и позиция министерство финансы, и позиция в целое правительство россия. вопрос о сокращение налоговый бремя в целое, на наш взгляд, также можно ставить сейчас лишь с учет совокупность весь иметься на данный момент риск, который вытекать из углубление международный финансовый кризис. здесь счетный палата несколько скорректировать свой прежний позиция. в последний год федеральный бюджет исполняться с весьма значительный профицит, и вы об это прекрасно знать. достаточно сказать, что в утверждать федеральный бюджет на 2008-2010 год изменение вноситься уже четыре раз. мы тут весь рекорд побивать. в результат доход на 2008 год по сравнение с изначально утверждать параметр, как вы знать, быть увеличивать более чем на треть, а профицит - аж в двадцать шесть раз. это во многое обусловливать высокий мировой цена на нефть, однако не менее важный причина, на наш взгляд (и я полагать, вы с мы соглашаться), являться недостаточно высокий качество, о что мы говорить неоднократно, макроэкономический прогнозирование. так, например, отклонение от первоначальный прогноз на 2008 год по объем валовой внутреннегопродукт составлять 26 процент (огромный сумма), а по уровень инфляция почти пять процентный пункт. для перевод экономика на инновационный рельс необходимый и существенный улучшение администрирование бюджетный процесс, о что также неоднократно говорить счетный палата, да и депутатский корпус тоже. достаточно сказать, уважаемый коллега, что по итог исполнение федеральный бюджет в прошлый год объем неисполненный, законодательно утверждать расход вырастать по сравнение с предыдущий год в 3,7 раз и составлять - послушать, какой это сумма, - полтриллион рубль. вот вы и администрирование, и управление бюджет. это, конечно, касаться, в первый очередь не министерство финансы, а в целое весь правительственный блок, наш министерство и ведомство. пора, наверное, спрашивать и с некоторый министр за это, давно пора, кстати. следовать также продолжать работа по совершенствование действующий законодательство в сфера госзаказ, и прежде все пресловутый, просить прощение, что я так говорить, 94-го закон. его принятие в 2005 год не решать в полный мера проблема коррупционный риск. за период его действие (а такой анализ счетный палата проводить совсем недавно, и его результат мы направлять в тот число и вы) наблюдаться опережающий рост цена на рынок госзакупки, сокращение количество участник торги и рост число контракт с один исполнитель, многие из который потом оказываться просто-напросто липовый, если угодно. в настоящий время подготовить и вносить в государственный дума, уважаемый коллега, предложение по совершенствование данный закон, они нацеливать на формирование целостный федеральный контрактный система с единый система планирование, бюджетирование и администрирование. предложение счетный палата по этот повод я лично быть докладывать президент и председатель правительство и быть они одобрять. я полагать, что до начало следующий год государственный дума должный серьезно поправлять данный закон. кстати, тот, кто работать в регион (я думать, что вы весь работать в регион), знать, что огромный количество претензия у весь участник бюджетный процесс к этот закон. необходимо также принятие дополнительный мера по повышение результативность наиболее значимый инвестиционный проект, который направлять на развитие стратегически значимый регион. по поручение президент страна, как вы знать, счетный палата взять под особый контроль строительство инфраструктура, необходимый для подготовка саммит атэс во владивосток. только в 2009 год, уважаемый коллега, расход бюджет на этот цель, федеральный, естественно, увеличиваться почти в три раз и составлять ни много ни мало 58 миллиард рубль. следовать отмечать, что нередко формирование расход бюджет осуществляться при отсутствие критерий их результативность. так, на заседание правительство совсем недавно, на этот неделя, при рассмотрение вопрос о реализация ФЦП быть отмечать премьер-министр низкий эффективность научный исследование министерство образование и наука, который быть выделять на этот цель 585 миллион рубль, но ощутимый отдача не получать. и я мочь приводить пример почти по весь министерство в этот часть. пример, к сожаление, пока негативный. счетный палата также активно заниматься обеспечение прозрачность расход на подготовка олимпиада в сочи, который только в 2009 год составлять много 100 миллиард рубль. к сожаление, уважаемый коллега, должный здесь констатировать, что пока только по треть министерство и ведомство соответствующий расход отражать по отдельный код бюджетный классификация. буквально вчера в сочи на заседание президиум совет при президент по подготовка олимпиада, в который участвовать и ваш покорный слуга, также ставиться вопрос о повышение эффективность реализация данный проект. и я хотеть бы вы докладывать, уважаемый товарищ, что вчера президиум единогласно утверждать новый концепция комплексный контроль и управление олимпийский проект, автор который являться счетный палата, федеральный служба охрана (использоваться ее технический потенциал) и олимпстрой. также еще один момент я хотеть бы с учет нынешний обстановка докладывать вы, уважаемый товарищ. с учет признание наш страна независимость абхазия и южный осетия, на наш взгляд, быть бы также целесообразно разрабатывать отдельный целевой программа (например, по оказание гуманитарный, военный и иной помощь этот республика), определять правовой и финансовый механизм их реализация. хотеть вы докладывать, что счетный палата россия оказывать, точно говорить, уже оказывать содействие в становление орган финансовый контроль в этот суверенный государство, который мочь бы организовывать контроль за расходование средство на место. в понедельник специально по этот повод я выезжать в цхинвал. в система межбюджетный отношение следовать обращать особый внимание на необходимость дополнительный финансовый поддержка система местный самоуправление в связь с вступление в заключительный стадия многострадальный муниципальный реформа. это то более актуальный в контекст намечать мера по увеличение зарплата работник бюджетный сфера и доведение она в 2010 год до прожиточный минимум. алексей леонидович вы уже сказать, что бо·льшой часть нагрузка приходиться на субъект федерация. и, уважаемый товарищ, надо иметь в вид, что разница в оплата федеральный чиновник и чиновник местный самоуправление и региональный мочь быть достаточно внушительный, что мочь вызывать очень серьезный напряжение во многий регион страна. я просить бы просто-напросто депутатский корпус это учитывать. мы считать, что правительство необходимо продумывать мера точечный поддержка со сторона федеральный бюджет наиболее проблемный регион. мы с вы весь они прекрасно знать. также быть бы целесообразно, на наш взгляд, предусматривать возможность увеличение доля софинансирование со сторона федеральный бюджет при строительство наиболее значимый для регион объект инфраструктура, и в частность метрополитен. алексей леонидович, мы с вы, помнить, на заседание бюджетный комитет на этот неделя говорить об это. вчера в сочи с левитин мы этот вопрос решать. город-герой волгоград наконец-то получать 200 миллион рубль на строительство долгострой - волгоградский метро, который строиться аж с 1970 год. у мы, вы знать, кроме ленинград, быть еще и город-герой волгоград, на всякий случай. в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на необходимость реализация еще один положение бюджетный послание - этот включение в бюджетный кодекс, о что я говорить с этот трибуна уже не один год, современный норма организация государственный финансовый контроль. счетный палата - я знать, и министерство финансы - сформулировать свой предложение по данный повод. в связь с это мы категорически настаивать, уважаемый товарищ, на то, что в этот год необходимый наконец-то принимать соответствующий раздел бюджетный кодекс о финансовый контроль. алексей леонидович - вот он здесь присутствовать, не давать я соврать - обещать, что в этот год мы наконец-то представлять согласовывать с минфин данный раздел, для то чтобы вы мочь четко ставить задача, в тот число и счетный палата, с точка зрение организация внешний финансовый контроль. с учет высказывать замечание, уважаемый коллега, счетный палата поддерживать утверждение данный законопроект в первый чтение. при это мы полагать, что наш замечание, безусловно, быть учитывать при рассмотрение он во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. содоклад. первый содоклад делать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! в ход подготовка к первый чтение проект федеральный бюджет комитет проводить детальный анализ заключение счетный палата, комитет государственный дума, совет федерация, а также экспертный заключение ведущий экономический институт страна и подготовить свой заключение, в который сформулировать конкретный вывод и предложение, но, прежде чем подробно останавливаться на они, считать необходимый отмечать следующий. лето в рамка нулевой чтение государственный дума быть подготовить предложение по изменение показатель проект федеральный бюджет на 2009-2011 год. результат этот работа становиться увеличение расход федеральный бюджет, согласовывать с правительство, на 2009 год - в сумма 125,8 миллиард рубль, на 2010 год - в сумма 135,4 миллиард рубль, на 2011 год - в сумма 199,5 миллиард рубль. необходимо отмечать, что в проект бюджет на 2009-2011 год находить отражение практически весь предложение, который государственный дума высказывать в июнь 2008 год в адрес правительство при внесение изменение в федеральный бюджет на 2008-2010 год. так, дополнительно выделять средство на создание суперкомпьютер в научно-исследовательский центр московский госуниверситет в 2009 год в сумма 2 миллиард рубль, на реконструкция центр детский хирургия в санкт-петербургский государственный педиатрический медицинский академия - в сумма 150 миллион рубль. на ремонт общежитие (мы неоднократно ставить этот вопрос) высокий учебный заведение на 2009 год - 3,6 миллиард, на 2010 год - 5 миллиард, на 2011 год - 3,9 миллиард рубль. в тот число общежитие министерство образование россия на 2009-2011 год ежегодно дополнительно быть выделять по 2 миллиард рубль, министерство здравоохранение россия на 2009-2010 год - ежегодно по 400 миллион рубль. учебный заведение министерство культура на 2010 год - 1,4 миллиард рубль, на 2011 год дополнительно быть выделять 1,9 миллиард рубль. на противопожарный безопасность общежитие и учебный корпус высокий аграрный заведение минсельхоз россия - по 1,2 миллиард рубль ежегодно в 2009-2010 год. впервые за последний год в федеральный бюджет на 2009 год предусматривать увеличение финансирование культура на 24,6 процент, то быть выделять дополнительно 13,2 миллиард рубль. этот средство в первый очередь быть направлять на финансирование ремонтный-реставрационный работа такой памятник история, как митрополичий покой в новгородский кремль - почти миллиард, объект государственный художественно-архитектурный музей-заповедник "царский село" - 800 миллион, памятник архитектура гостиный двор в город архангельск - 200 миллион, вознесенский войсковой собор в город новочеркасск ростовский область - 110 миллион, и другой объект. также быть выделять средство на перевод экспонат государственный исторический музей из новодевичий монастырь - тоже почти миллиард рубль. быть выделять средство на проведение ремонт и реставрация памятник история и культура на 2009 год - 5,3 миллиард рубль, на 2010 год - 14,4 миллиард рубль, на 2011 год - 25,2 миллиард рубль, в тот число на реставрация собор феодоровский икона божий мать в санкт-петербург - 1,2 миллиард рубль, государственный ладожский историко-архитектурный музей-заповедник "ладожский крепость" - 124 миллион, успенский собор в город ростов великий - 400 миллион и многий другой объект. по предложение государственный дума впервые в проект федеральный бюджет дополнительно выделять средство на государственный поддержка выпуск литература для инвалид по зрение, о что тоже неоднократно ставить вопрос, в 2009 год - 56,7 миллион рубль, в 2010-2011 год - по 73,7 миллион рубль ежегодно, на финансирование учреждение реабилитация инвалид всероссийский общество слепой в 2009 год - на 86,9 миллион, в 2010 год - на 90,9 миллион рубль. выделять дополнительный средство на централизованный закупка лекарственный средство для больной гемофилия, болезнь гоша, рассеянный склероз, онкологический и другой тяжелый заболевание в 2009 год - в сумма 7,9 миллиард рубль, 2010-м - 5,6 миллиард, 2011-м - 3,1 миллиард рубль. по предложение государственный дума увеличивать финансирование государственный программа развитие сельский хозяйство на 21 миллиард рубль ежегодно сверх тот параметр, о который говорить алексей леонидович в свой выступление в раздел о программа развитие сельский хозяйство. этот деньги пойти в тот число на приобретение минеральный удобрение, на компенсация удорожание дизельный топливо и производство мясной и молочный продукция. в ход нулевой чтение быть уделять серьезный внимание вопрос обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. объем фонд финансовый поддержка регион, что отмечаться на заседание трехсторонний комиссия, который проходить в середина август, на 2009 год увеличивать на 23 миллиард рубль, на 2010 - на 26,4 и составлять в 2009 год 374 миллиард рубль, в 2010 год - 400, а на 2011-й планироваться много 400 миллиард рубль. для покрытие временный кассовый разрыв в 2009 и 2010 год предусматривать предоставление бюджетный кредит бюджет субъект российский федерация по 10 миллиард в 2009-м и в 2010-м, а в 2011-м - 20 миллиард рубль. также быть принимать решение о дополнительный выделение в 2009 год целевой субсидия бюджет субъект на строительство, ремонт и модернизация автомобильный дорога в сумма 31,5 миллиард рубль, из они на развитие уличный сеть в крупный город, в центр субъект российский федерация, - 20 миллиард рубль и на дорога в поселение - 11,5 миллиард рубль. в цель проведение комплекс работа, обеспечивать формирование новый технологический база создание двигатель для перспективный российский ближний- и среднемагистральный самолет, увеличивать ассигнование на реализация ФЦП "развитие гражданский авиационный техника россия..." в 2009 год на 3,5 миллиард, в 2010 год - на 4,5 миллиард, в 2011 год - тоже на 4,5 миллиард, в тот число на ниокра в 2009 год - на 1,4 миллиард, в 2010 год - на 3,6 миллиард, в 2011 год - тоже на 3,6 миллиард, и на прочий расход в 2009 год - на 2,1, в 2010 год - на 900 и в 2011 год - на 865 миллион рубль. и это далеко не полный перечень вопрос, который решать в проект бюджет на 2009-2011 год. комитет считать, что параметр проект федеральный бюджет обеспечивать концентрация бюджетный ресурс на приоритетный направление при одновременный повышение устойчивость весь бюджетный система и направлять на повышение качество жизнь население и устойчивый рост экономика. при это комитет отмечать, что, несмотря на весь положительный новация проект федеральный бюджет, оставаться ряд вопрос, который требовать дальнейший рассмотрение. это такой, как рост инфляция, он по-прежнему оставаться один из главный угроза реальный государственный экономический политика, так как снижать стимул к экономический рост, стимул к сбережение и инвестиция, серьезно бить по реальный доход население. мера, направлять на сокращение инфляция, должный включать в себя не только метод финансовый, но и административный регулирование, в первый очередь в отношение ограничение рост тариф на продукция естественный монополия и услуга организация жилищно-коммунальный хозяйство. впервые в федеральный бюджет в соответствие с поручение президент предусматривать образование поощрительный фонд министерство оборона для дополнительный ежемесячный денежный выплата тридцать тысяча военнослужащий, значит, на 2009-2011 год соответственно 25 миллиард, 33 миллиард и 42 миллиард рубль. сумма, конечно, очень внушительный. однако комитет и комиссия по закрытый статья считать необходимый запрашивать в правительство ко второй чтение информация о порядок и критерий распределение данный поощрительный фонд. комитет также считать, что в 2009 год проблема сбалансированность бюджет регион... еще два минута можно?
председательствующий. не возражать? добавлять время для завершение.
васильев ю. в. ...требовать дополнительный рассмотрение. несмотря на значительный увеличение доход бюджет субъект, в 2009 год они приходиться формировать расход свой бюджет, конечно, с учет значительный рост цена и тариф на услуга естественный монополия и горюче-смазочный материал. также, и это здесь уже отмечать сергей вадимович в свой выступление, в связь с завершение муниципальный реформа, конечно, мы ощущать большой затруднение у субъект российский федерация при формирование их бюджет, финансирование тот полномочие, который мы наделять в данный случай муниципалитет, и в полный мера они не подтверждаться финансовый ресурс. в текущий год сохраняться также практика принятие нормативный правовой акт правительство, необходимый для исполнение отдельный норма федеральный бюджет, во второй полугодие. сергей вадимович об это говорить, и правительство необходимо весь этот правовой акт, конечно, принимать рано, иначе финансовый ресурс не успевать доходить до субъект. также мы обращать ваш внимание на то, что в свет задача по развитие российский экономика особенно остро стоять вопрос о принятие второй концепция государственный и муниципальный финансовый контроль. сергей вадимович тоже говорить об это. еще год назад государственный дума рекомендовать правительство ускорять внесение новый редакция раздел IX бюджетный кодекс "государственный и муниципальный финансовый контроль". поэтому (алексей леонидович нет), татьяна геннадьевна, просьба все-таки выполнять тот обещание, который правительство давать, иначе мы тогда вносить предложение создавать рабочий группа вместе со счетный палата и вносить на рассмотрение дума давать вопрос. и последний. что показывать практика работа государственный дума в рамка нулевой чтение? мы слишком запаздывать. дело в то, что при переход к принятие бюджет трехлетний весь вопрос, который рассматриваться при нулевой чтение в летний период, очень сильно отставать, потому что основной параметр бюджет сформировывать, отставать так, что крупный проект просто уже не мочь быть учитывать в рамка трехлетний бюджет, и мы как бы бить по хвост, получаться. быть предложение уже на начальный этап формирование бюджет 2010, 2011, 2012 год, то быть по суть при завершение утверждение бюджет на 2009, 2010, 2011 год выходить с конкретный предложение крупный, который отражать бы рекомендация государственный дума. уважаемый депутат, мы подготовить проект постановление, в который мы предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 30 сентябрь, подкомитет начинать работать уже с 3 октябрь. предлагаться рассматривать бюджет во второй чтение 17 октябрь. комитет предлагать принимать проект бюджет на 2009-2011 год в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, юрий викторович. пожалуйста, владимир александрович головнев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. содоклад от этот комитет.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый член правительство, коллега, присутствующий! основной задача экономический политика на близкий год являться выход российский экономика на устойчивый в долгосрочный план темп рост, снижение ее сырьевой зависимость, повышение доля продукция с высокий добавлять стоимость в российский экспорт. в последний год правительство российский федерация сделать многое для совершенствование, прогнозирование и внедрение в практика государственный управление среднесрочный и долгосрочный планирование. улучшать методика расчет прогнозный показатель. прогнозирование строиться на разработка разный вариант сценарий социально-экономический развитие страна. поставлять задача переход на долгосрочный прогнозирование, в рамка который более обоснованный быть показатель среднесрочный прогноз. разрабатываться концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация до 2020 год, стратегия на период до 2023 год. комитет положительно оценивать деятельность правительство российский федерация по дальнейший удлинение горизонт планирование и прогнозирование, однако такой удлинение повышать требование к качество составлять документ. по мнение комитет, частый корректировка основной показатель прогноз и федеральный бюджет, как это наблюдаться в течение 2008 год, снижать положительный эффект переход к среднесрочный и долгосрочный финансовый планирование и прогнозирование. качество среднесрочный прогнозирование социально-экономический развитие страна, к сожаление, оставаться невысокий. об это свидетельствовать не только практика систематический пересмотр прогнозный показатель, но и подчас их значительный отклонение от реальный условие, в который происходить и происходить развитие экономика и социальный сфера россия. причем речь идти не о мелкий, допустимый погрешность в расчет, мы здесь весь это понимать, а о существенный расхождение. нет необходимость приводить конкретный пример, потому что весь присутствовать в зал знать об это. один из причина такой ситуация, как неоднократно отмечаться комитет, являться слабость законодательный и методический обеспечение прогнозирование социально-экономический развитие страна. действовать в настоящий время федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" требовать изменение. комитет считать, что правительство необходимо в короткий срок разрабатывать и вносить в государственный дума новый редакция этот федеральный закон. комитет отмечать в свой заключение, что прогноз содержать анализ целый ряд фактор, который быть определять социально-экономический развитие россия на близкий год, и создавать представление о то, как правительство видеть развитие экономика в среднесрочный перспектива. комитет считать, что в прогноз содержаться необходимый минимум показатель, требоваться для расчет основной параметр федеральный бюджет на трехлетний перспектива. прогноз представляться сбалансированный. прогноз составлять в два основной вариант, основываться на гипотеза о единый цена на нефть. основной вариант прогноз отличаться прежде все изменение динамика конкурентоспособность российский бизнес и эффективность реализация мера по усиление инновационный характер российский экономика и ее диверсификация. второй вариант прогноз рассматриваться правительство как основной для составление бюджет на период 2009-2011 год. этот вариант называть инновационный и ориентироваться на относительный улучшение конкурентоспособность российский бизнес, сохранение высокий инвестиционный активность и осуществление ряд крупный инфраструктурный проект, устойчивый развитие банковский система и повышение ее вклад в рост экономика. темп рост ввп по второй вариант прогнозироваться на уровень 6,2-6,7 процент. правительство в цель оценка влияние изменение цена на энергоноситель на макроэкономический показатель дополнительно разрабатывать вариант прогноз, учитывать различный сценарий развитие мировой рынок нефть. комитет считать, что подготовка правительство дополнительный вариант прогноз являться положительный фактор. это позволять оценивать перспектива развитие российский экономика в условие много значительный колебание цена на энергоноситель. в тот же время в прогноз не рассматриваться другой возможный риск изменение макроэкономический ситуация. последний событие наглядно демонстрировать негативный последствие для экономика наш страна отток капитал в связь с проблема в мировой финансовый система. в прогноз содержаться ссылка на скорый вступление россия в вто, который, кстати, повторяться в прогноз последний год. однако в текущий внешнеполитический ситуация вступление россия во всемирный торговый организация в близкий время находиться под большой вопрос. складываться ситуация, к сожаление, не быть предусматривать и мочь приводить к существенный изменение соответствующий раздел прогноз. оценивать прогноз основной макроэкономический показатель, комитет обращать внимание на то, что инфляция по-прежнему оставаться один из главный угроза реализация государственный экономический политика, а увеличение социальный расход в прогнозировать период мочь осложнять выполнение прогнозный показатель индекс потребительский цена. комитет считать, что решение проблема снижение инфляция требовать в первый очередь принятие мера по повышение конкурентоспособность отечественный продукция, сдерживание рост издержки, стимулирование предложение товар, развитие рыночный конкуренция и ликвидация излишний звено торговый посредник, а также создание новый рыночный инструмент сдерживание рост тариф естественный монополия в условие дерегулирование. только при условие принятие такой мера правительство мочь выходить на прогнозировать параметр. в последний год правительство российский федерация предприниматься мера по стимулирование экономический рост, повышение эффективность государственный расход. комитет считать, что на современный этап экономический развитие задача должный сводиться не только к увеличение темп экономический рост, но и к улучшение его качество. несмотря на то что в прогноз декларироваться усиление фактор инновационный рост, проблема инновационный деятельность уделять недостаточный внимание. доля инновационный сектор в экономика в соответствие с прогноз быть увеличиваться очень медленно: на 0,1 процент ввп в 2009-2010 год и на 0,2 процент ввп в 2011 год. правда, доля предприятие, осуществлять технологический инновация, возрастать до 15 процент в 2011 год. однако мы неясно, в какой отрасль прогнозироваться технологический прорыв, чем он подкреплять и каков роль в он государство, а каков роль частный сектор. комитет считать, что правительство необходимо вырабатывать мера более активный воздействие на экономический процесс в страна, направлять на создание быстрорастущий внутренний потребление и инвестиционный спрос, как главный внутренний фактор экономический рост. необходимо сформулировать четкий и выверять промышленный политика, направлять на защита и приоритетный развитие отечественный промышленность, восстановление реальный экономический независимость наш страна. очевидный также являться необходимость повышение конкурентоспособность российский экономика посредством такой механизм, как протекционизм во внешний торговля и создание реальный конкурентный среда на внутренний рынок. в тот же время необходимо обеспечивать, чтобы предоставление государственный финансирование или любой государственный преференция отрицательно не сказываться на состояние конкуренция. значительный эффект способный приносить поддержка экспорт продукция с высокий доля добавлять стоимость. при это необходимо проведение мера по сдерживание укрепление рубль. необходимо также создание комплексный система по сдерживание такой экспортер, который делать товар с высокий добавлять стоимость. по-прежнему далеко от совершенство антимонопольный регулирование российский товарный рынок. в тот же время без борьба с монополизм на российский рынок любой повышение мировой цена быть приводить к непропорциональный рост этот цена на внутренний рынок. необходимый дальнейший продвижение в создание особый экономический зона. комитет считать, что, чтобы добиваться существенный эффект от их деятельность для российский экономика в целое, необходимо увеличивать количество создаваемый особый экономический зона, а также вносить изменение в законодательство об особый экономический зона в часть облегчение вхождение в данный зона. нематериальный собственность российский федерация недооценивать. вот учет и оборот нематериальный актив предприятие, а также земля позволять значительно увеличивать финансовый база экономика и, соответственно, поступление в бюджет различный уровень. и еще. один из эффективный механизм повышение занятость, выход экономика на инновационный путь развитие являться малый бизнес, однако в прогноз вопрос поддержка предпринимательство уделять крайне мало внимание. комитет полагать, что необходимый системный защита малый и средний бизнес, его собственность. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство считать, что прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2009 год и на период до 2011 год, представлять правительство российский федерация, мочь служить основа для формирование федеральный бюджет на 2009 год и на период до 2011 год. комитет также рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон с учет высказывать замечание и предложение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. я приглашать на трибуна геннадий васильевич кулик для содоклад по пункт 11 и 12, вместе взять.
кулик г. в., фракция "единый россия". комитет по бюджет и налог рассматривать подготовить правительство законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, приостановление действие положение таможенный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила абзац второй пункт 18 статья 34638 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", единогласно поддерживать он и просить государственный дума поддерживать решение комитет. соответствующий документ подготовить. что мы руководствоваться? данные поправка формировать бюджетный часть, доходный часть бюджет, который мы с вы предстоять утверждать. при это хотеть сказать, что вносить поправка о перераспределение и некоторый уточнение использование акциз, получать от производство спирт и ликероводочный продукция, вызывать целый ряд обстоятельство. более то, этот проблема очень внимательно рассматриваться, она обсуждаться и на совещание бюджетный территориальный, региональный орган в уфа, и там быть поддерживать этот предложение, и рассматриваться на заседание трехсторонний комиссия, в который принимать участие депутат из весь фракция, где этот предложение тоже находить единодушный поддержка, поскольку сегодня наш закон значительно ужесточить требование к производитель спирт и ликероводочный продукция исходить из защита экология. вы знать, уже не раз подниматься вопрос о то, что по наш сегодняшний законодательство мы не иметь право использовать даже бард в тот вид, как она использоваться до сей пора, обязывать организовывать ее сушка, что требовать дополнительный инвестиция, и еще целый ряд требование. в связь с это вносить поправка, который увеличиваться доля акциз, который оставаться в тот регион, где производиться этот продукция. а остальной делиться по тот формула, который мы с вы утверждать два год назад. при это хотеть замечать, очень правильно, что именно сейчас, в период принятие закон о бюджет, мы рассматривать этот поправка, поскольку это давать возможность правительство, министерство финансы учитывать изменение, который мочь быть в бюджет регион, и компенсировать тот выпадение, который мочь быть по отдельный регион, за счет другой трансферт, который мы выделять в бюджет регион на следующий год. другой поправка носить технический характер, кроме один, который сегодня продлевать срок, когда правительство мочь предъявлять претензия получатель бюджетный средство за период 1996-2000 год в случай их невозврат. такой неплательщик предостаточно. общий сумма их задолженность превышать 4,3 миллиард рубль. в основной не бедный человек, не бедный организация - это предприятие топливно-энергетический комплекс. и то, что этот поправка давать правительство возможностьпродолжать работать по взыскание этот средство и направление они в бюджет, это, я думать, правильный предложение, и мы правильно поступать, если он поддерживать. вот этот соображение руководствоваться комитет, принимать решение рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение. что касаться второй законопроект. мы с вы вынужденный на протяжение последний пять год систематически вносить такой поправка, но рано делать это в закон о бюджет, а сейчас вынужденный принимать отдельный закон в связь с то, что принимать в 1995 год закон предусматривать, что быть дополнительно разрабатывать закон, который определять, как весь этот требование реализовать. но острота проблема, да и актуальность тот предложение, который быть принимать в 1995 год, исчезать, и поэтому мы вынуждать пока переносить срок вступление в действие отдельный законодательный акт, а далеко, я думать, правительство просто быть определять закон, по который мы надо быть приостанавливать действие, и вносить этот предложение на рассмотрение государственный дума. уважаемый коллега, просить поддерживать принятие этот два законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий васильевич. по ведение - штогрин сергей иванович. вы вносить предложение или вы по ведение?
штогрин с. и. просто геннадий васильевич сказать, что голосовать единогласно. по второй законопроект мы, фракция кпрф, голосовать против.
председательствующий. ну хорошо, тогда принимать это к сведение. уважаемый коллега, у мы сейчас вопрос по обсуждать тема. мы договариваться, что задавать по три вопрос от каждый фракция, но утро фракция кпрф просить давать возможность задавать вопрос по пункт 11 дополнительно. поэтому у я такой предложение: давать мы сейчас по три вопрос задавать от фракция, я иметь в вид обсуждение весь три законопроект, а если фракция кпрф быть настаивать еще на один вопрос относительно пункт 11, такой возможность мы они предоставлять. пожалуйста, депутат мельников иван иванович, ваш вопрос.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. уважаемый коллега, хотеть особо обращать ваш внимание на то, что предлагать бюджетный политика являться угроза национальный безопасность. россия переставать быть федерация равноправный субъект. по официальный данные последний год, регион различаться по доход на душа население в девять раз, а по уровень безработица - в шестьдесят семь раз. дополнять картина отказ повышать заработный плата интеллигенция в регион, а также взять министерство образование и наука курс на сокращение вуз и сельский школа. в итог ускоряться процесс разрушение единство социально-экономический пространство, стимулироваться миграция население из неблагополучный регион. весь это вести к полный разбалансировка страна. алексей леонидович, называть конкретный мера, который предлагать в бюджет для решение этот проблема.
кудрин а. л. уважаемый коллега, то, что здесь сказать, не соответствовать даже факт, я уж не говорить о логика. дело в то, что у мы в российский федерация принимать закон о разграничение полномочие, поэтому наш бюджет весь уровень иметь строгий полномочие и строго закреплять источник доход. это правило, без это правило не мочь существовать государство, и субъект российский федерация быть иметь собственный доход из соответствующий источник. информировать: в этот год прирост доход субъект российский федерация по сравнение с прошлый год, за семь месяц по отношение к семь месяц, составлять 40 процент, а в муниципалитет - 33 процент. должный сказать, что если вычитать нефтегазовый доход, который связанный с высокий цена на нефть, то федеральный бюджет прирастать мало. и мы, кстати, очень аккуратно направлять этот дополнительный доход на дополнительный расход. хотеть также вы сказать, что федеральный бюджет прирастать умеренно по сравнение с бюджет субъект российский федерация. у субъект российский федерация быть доход и для выплачивание зарплата, и для увеличение другой выплата. это первый. второй, что касаться дифференциация. это тоже не соответствовать факт, потому что правительство российский федерация утвердить несколько региональный программа - по развитие дальний восток и забайкалье, по развитие юг страна, по развитие калининград и сейчас по развитие краснодарский край и горноклиматический курорт сочи. это целевой программа по развитие регион, наиболее нуждаться в поддержка центр, так сказать, сверх весь возможность и дотация, который мы выделять. и если кто не знать, что сейчас рассматриваться... вот только что правительство принимать постановление о выплата дополнительный средство регион, в который в этот год вырастать цена на энергоноситель особый, допускать мазут, уголь и другой, в отличие от обычный порядок обеспечение энергоноситель, и этот регион получать дополнительный поддержка. информировать, что субъект российский федерация в 2008 год из федеральный бюджет дополнительно к свой доход получать много 1 триллион рубль, то быть федеральный уровень поддерживать другой уровень для этот цель. единственный, что не мочь правительство, - изменять климатический условие в страна, и это являться объективный основа. единственный, что мы не мочь сделать за пять год, - это построить такой же промышленный завод и создавать такой промышленный потенциал, как в москва и в санкт-петербург, за полярный круг. понимать, если вы это иметь в вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать, алексей леонидович. добавлять время. завершать ответ на вопрос.
кудрин а. л. поэтому просьба следовать определенный логика и тот решение, который приниматься законодатель в первый очередь, а правительство они выполнять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я очень просить, учитывать, что у мы дефицит время (у мы еще обсуждение целый ряд законопроект до перерыв), строго придерживаться регламент: минута - на вопрос и до три минута - на ответ. от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. быть бы хорошо, если бы мы с утро это начинать делать, а не заниматься такой совсем никчемный закон полтора час. важный законопроект - о бюджет - в 10 час нужно быть начинать рассматривать, мы мочь даже и повестка день не обсуждать. алексей леонидович, вследствие известный кризис упасть котировка у мы на биржа крупный наш компания - "газпром", сбербанк, внешторгбанк и другой. вот кто скупать этот дешевый акция? быть такой информация? не воспользоваться ли это какой-то недружественный мы экономический и политический структура для скупка резко подешеветь акция важный для мы называть компания? не получаться ли так, что это специально, мочь быть, сделать, чтобы резко обесценивать их, приводить туда иностранец, приводить туда нужный кто-то человек? вот этот вопрос в поле зрение? это случайный, частный лицо или вообще никто не скупать: просто упасть котировка?.. (микрофон отключать.)
кудрин а. л. владимир вольфович, у мы сейчас свободный рынок, и конечно, покупатель этот акция мочь быть разный участник рынок, в тот число иностранный инвестор. но если исходить из ваш посыл, то надо отмечать, что, как правило, недружественный структура они продавать, потому что у они не хватать деньги для закрытие свой дыра. как правило, продавать иностранец, и, как правило, покупать наш российский структура. частично структура этот покупка известный. часть акция скупать наш российский компания или тот же самый компания. например, "лукойл" открывать этот информация, сказать, что он скупать акция свой компания, ряд другой компания объявлять о покупка свой акция, пока они дешевый. то быть они они продавать, когда они быть дорогой, а теперь покупать, когда дешево. такой образ этот компания сам зарабатывать. в отношение этот покупка, когда компания сам покупать свой акция, быть определенный правило, установленный законодательство, это регулироваться. но, конечно, сейчас я не мочь сказать обо весь участник рынок, но в целое я видеть, что в первый очередь продавать иностранец, часть, конечно, продавать и российский компания, который нуждаться в кредит. и когда залог обесцениваться и ты не мочь он увеличивать до сумма тот кредит, который ты взять, банк, который выдавать этот кредит, иметь право продавать он на рынок. конечно, весь участник не называть, но это, как правило, финансовый и нефтегазовый структура, у который много деньги.
председательствующий. фракция "единый россия", депутат лисицын анатолий иванович.
лисицын а. и., фракция "единый россия". уважаемый депутат, на последний весенний заседание мы принимать постановление, куда вносить дополнительный пункт с обращение в адрес правительство по дополнительный финансирование проект самолет "суперджет", но в проект бюджет в первый чтение данный проект, данный средство фактически не закладывать. почему необходимый дополнительный ресурс? во-первых, это первый в история советский союз и новый россия самолет, который быть сертифицировать по весь международный стандарт. естественно, требование по качество, сертификация и так далее значительно, многократно возрастать. основной средство финансирование пойти в комсомольск-на-амуре, где производиться основной сборка самолет, а также в рыбинск, где производиться непосредственно вместе с француз двигатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, заканчивать, вопрос формулировать, потому что время истекать. пожалуйста, давать возможность задавать вопрос, включать микрофон.
лисицын а. и. я задавать вопрос уже, я задавать он и в понедельник, и сегодня задавать: почему дополнительный средство на этот проект, который мочь проваливаться в 2010-2012 год?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, если у вы быть поправка, мочь представлять она ко второй чтение, это предмет второй чтение. сегодня утверждаться параметр бюджет, а обсуждение отдельный, конкретный вопрос, отдельный пункт - предмет второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев, фракция "справедливый россия".
горячева с. п. уважаемый алексей леонидович, задавать свой дежурный вопрос, но существенный. резервный фонд и фонд национальный благосостояние на начало 2009 год, по прогноз правительство, быть составлять 6 триллион 600 миллиард рубль. в следующий год предполагаться увеличение еще на 1,9 триллион рубль. размещать ли сегодня и в какой размер средство в американский ценный бумага и где планировать размещать средство в следующий год? просить давать ответ не общий план, а конкретно, в цифра, и сообщать, кто быть отвечать, если средство обесцениваться или не вернуться в россия? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, информировать: средство резервный фонд... стабилизационный фонд размещать в валютный депозит на счет центральный банк, три валютный депозит: 45 процент - в доллар, 45 процент - в евро и 10 процент - в фунт стерлинг. процентный ставка мы платить центральный банк. такой образ, этот средство защищать, они на счет центральный банк. соответственно, средство фонд не размещаться на мировой рынок. центральный банк управлять свой общий ресурс. и далеко вопрос уже к центральный банк, где он этот средство размещать. но перед мы обязательство не какой-то западный структура, а центральный банк, поскольку этот средство у он. в этот смысл они абсолютно защищать. что касаться перспектива, то к 1 октябрь - мы сейчас определять окончательно срок - министерство финансы представлять в правительство предложение о порядок размещение этот средство в дальнейший, иметься в вид предложение, который последовать и от финансовый структура, и от счетный палата, о расширение список вложение - не только в депозит центральный банк, но и в другой актив, в тот число и за рубеж. сейчас такой предложение прорабатываться, они быть продумывать, в тот число и по цифра. и как только этот цифра и стратегия такой вложение быть определять, мы также это обнародоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. стародубцев, пожалуйста, от фракция кпрф.
стародубцев в. а., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, на встреча во фракция кпрф - трехчасовой быть встреча - мы вы убеждать: главный угроза наш государство и потеря полный самостоятельность - этот отсутствие продовольственный безопасность. в результат неадекватный отношение к этот россия как участник рынок, отсутствие поддержка государство - она быть мало процент - окончательно уничтожать агропромышленный комплекс. я обращаться к коллега-депутат. мы сегодня мочь прокармливать свой народ только хлеб и картошка, а остальной,главный продукт питание - молочный, мясной, рыба, яйцо обеспечивать все на 30 процент. весь этот год идти сознательный уничтожение крестьянство... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность заканчивать вопрос. коллега, я просить вы укладываться в один минута, иначе мы просто не успевать укладываться в рамка отводить мы время.
стародубцев в. а. вы понимать прекрасно, к что приводить такой поддержка. и теперь, после тот беседа, который мы проводить... вы понимать все буквально наоборот. в этот год поддержка...
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста.
стародубцев в. а. ...100 миллиард, в будущий год - 59, а в 2011-м45 миллиард, то быть 0,4 процент. это говорить о полный уничтожение промышленный комплекс, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, алексей леонидович, ваш точка зрение: уничтожаться сельский хозяйство в этот бюджет?
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы в бюджет строго закладывать государственный программа развитие сельский хозяйство, который утверждать в тот число и государственный дума. в федеральный бюджет на 2009 год закладывать на сельский хозяйство 120 миллиард рубль, в 2010 год - 140 миллиард рубль, в 2011-м - 146, с нарастание. дополнительно помимо сумма в рамка государственный программа быть выделять средство - они тоже быть включать в государственный программа - в размер 21 миллиард рубль, из они выделяться средство на минеральный удобрение и на два новый ведомственный программа - по развитие мясомолочный промышленность. такой образ, 21 миллиард добавляться к то, что быть рано утверждать в рамка государственный программа. это как раз первый шаг, первый реакция на тот риск, который быть в последний год. но также я хотеть сказать следующий. в мир вырастать цена на продовольствие, особенно на зерно. это означать, что доход сельский хозяйство увеличиваться в сила рост цена на этот продукт и наш производитель зерно получать более высокий прибыль в этот год, который позволять и позволять - это я знать точно, я встречаться со многий производитель зерно - покрывать весь издержки, связывать с рост цена на бензин и другой. поэтому главный проблема сейчас не у зерновик. и много то, перспектива прогноз цена на мировой рынок по зерно делать наш земля, россия, рентабельный без дополнительный большой дотация, но наш дотация на повышение плодородие, на улучшение условие быть расти. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто? пожалуйста, депутат таракан.
таракан п. в. уважаемый алексей леонидович, в проект бюджет собственно на мероприятие для молодежь и ребенок всего выделять 1 миллиард рубль. при это профильный ведомство выделять все 410 миллион из 2 миллиард, требовать для реализация проект, закладывать в государственный стратегия молодежный политика. в связь с это вопрос. уходить ли мы от принцип финансирование молодежный политика в самый последний очередь и обеспечивать ли минфин средство проведение крупный федеральный молодежный мероприятие и международный молодежный мероприятие в рамка год молодежь в 2009 год? как известно, вчера президент подписывать указ и объявлять 2009 год год молодежь. быть ли вносить необходимый изменение в бюджет ко второй чтение? и в завершение личный просьба. если можно, вы лично просить входить в оргкомитет по проведение год молодежь в россия. спасибо.
кудрин а. л. я бы предлагать рассматривать поддержка наш молодежный политика, ориентироваться не только на один строчка расход на несколько мероприятие, а учитывать расход на образование, и в тот число поддержка студенчество, молодой ученый, творчество, на соответствующий фестиваль, который проходить в рамка вузовский программа, средний специальный образование. я бы предлагать также учитывать расход на спорт, проведение спортивный мероприятие и фестиваль, в тот число универсиада, который мы сейчас быть готовить, это быть миллиард рубль. я бы предлагать учитывать расход и на культурный мероприятие и творчество, на наука и поддержка молодой ученый, в тот число на грант, жилье и создание другой условие. сейчас специальный условие создаваться для молодой ученый и в вуз, и в научный учреждение. понимать, поддержка молодой весь это охватывать, это не только один строка. а в отношение вхождение в оргкомитет год молодежь я согласный, почему же нет?
председательствующий. спасибо. депутат фадзаев арсен сулейманович от фракция "единый россия".
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо. алексей леонидович, мой вопрос уже семнадцать год. количество беженец и вынужденный переселенец, состоять на учет в миграционный служба по республика северный осетия - алания, на сегодняшний день составлять четырнадцать тысяча человек. так как в южный федеральный округ на учет состоять двадцать семь тысяча человек - вы об это хорошо знать, - это много 50 процент. мы, и парламент республика, и глава республика, и я, как депутат, в течение пять год никак не мочь этот проблема решать. вы знать, что это огромный проблема для наш маленький республика. вот такой маленький пример: выделять на республика в 2006 год - один жилищный сертификат, в 2007 год - два жилищный сертификат, в 2003 год - три жилищный сертификат. вы сказать, что ФЦП "жилище" быть продлять до 2015 год, так у мы до 2015 год увеличиваться в два - в три раз, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кудрин а. л. депутат абсолютно справедливо ставить вопрос, здесь действительно быть проблема, и она не решаться действительно в течение многий год, как уважаемый депутат сказать. поэтому правительство принимать решение на совещание у председатель правительство буквально месяц назад о то, что, конечно, уже не в 2009 год - бюджет мы сформировывать и сбалансировать, там немного добавлять, - а вот с 2010 год в течение буквально три, мочь быть, четыре от сила год мы весь этот проблема решать. то быть быть выделять в существенно бо·льшой размер средство. это связывать с то, что нужно признавать федеральный полномочие, мы должный в первый очередь реализовывать федеральный полномочие. и финансирование программа "жилище" с 2010 год увеличиваться много чем на 80, а мочь быть, большой чем на 100 миллиард для решение в первый очередь вот этот задача. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" гудков.
гудок г. в. уважаемый алексей леонидович, во-первых, наш фракция восхищать ответ ваш по депозит цб. теперь мы наконец-таки узнавать, кто отвечать за финансовый политика в государство. сказать, пожалуйста, в отношение оборона. у мы министр оборона только что говорить о план сделать армия непобедимый и легендарный вновь, но в бюджет мы это не увидеть, там расход на 25 процент увеличиваться, но это де-факто компенсация текущий инфляция. идти снижение относительно расход, и достаточно существенный. вот вы сказать, что быть выделять деньги на закупка новый вооружение. сказать, пожалуйста, это только в 2009 год? и на расход в какой параметр вы готовый пойти? просто для вы специально еще раз говорить, что в армия нет у мы ни танк современный, ни самолет, войско у мы управлять по мобильный телефон, флот у мы уже давно нет, "булава" не летать, вертолет закупать аж четыре штука в год, и министр оборона считать, что это нормальный: сколько производить, столько и закупать. как в данный случай мы быть развивать наш армия? и на какой цифра готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кудрин а. л. в настоящий момент президент российский федерация, верховный главнокомандующий давать поручение министерство оборона, военно-промышленный комиссия и министерство финансы определять на 2009 год объем дополнительный закупка новый техника. данный заявка в настоящий момент прорабатываться. мы должный реально исходить из закупка новый техника и из то, что мочь поставлять наш промышленность в часть новый техника. это весь связывать с ограничение, но больше, конечно, на этот цель мы быть закладывать в последующий год. в 2009 год мы тоже увеличивать. соответствующий сумма мы вы объявлять ко второй чтение, докладывать ее президент российский федерация, он она одобрять, и мы она вносить в вид поправка. спасибо!
председательствующий. улас, пожалуйста, от фракция кпрф.
улас в. д., фракция кпрф. господин кудрин, сегодня из-за мощный финансовый кризис становиться очевидно, что бюджетный-финансовый политика последний год абсолютно ущербный. и только вы гнет прежний линия. сказать, вот как можно в страна покончить с нищета, с колоссальный социальный расслоение, с коррупция и корпоративный сговор без прогрессивный налогообложение, который эффективно использоваться для решение этот задача во весь страна европа, в америка и япония? сказать, как можно решать острый транспортный проблема в москва, ленинград и другой крупный город без метростроительство, на который в бюджет отводить на следующий год мало 10 миллиард (это примерно на три километр подземка)? вы 80 процент финансирование метрострой перелагать на регион, но средство там не хватать, а сам же замораживать колоссальный ресурс. сказать, что этот, вредительство, или, мочь быть, отсутствие компетенция, или что-то другой?
кудрин а. л. уважаемый коллега, с точка зрение сегодняшний финансовый кризис, с который вы начинать свой вопрос, прочность резервный фонд, который создавать, сегодня и спасать мы, так что мы расходиться в оценка значение этот бюджетный политика для этот год. тот политика, который одобряться большинство коммунист в дума до 2000 год, приводить к кризис 1998 год. сейчас не быть кризис в такой объем, который быть в 1998 год. поэтому сейчас, я думать, другой быть политика, мы страна защищать от кризис. в часть рост реальный доход население. сейчас реальный уровень заработный плата в количество товар, услуга, который мочь средний учитель или средний врач получать в наш страна, превышать уровень 1990 год, последний год советский период, то быть количество товар и услуга на свой зарплата средний учитель или врач сегодня мочь потреблять много. по-видимому, нищета вы считать тот уровень, который быть в советский время. сейчас уровень потребление высокий. и если говорить о метро (можно и далеко продолжать по ваш вопрос). метро относиться к полномочие субъект российский федерация, о что я вначале сказать: давать строго делить. мы выделять триллион рубль субъект российский федерация из федеральный бюджет, а субъект сам должный решать, как они они тратить. кто-то они направлять на метро, кто-то они направлять на ветеран, кто-то они направлять на дорога. поэтому... вот, например, я мочь сказать, что только в следующий год мы выделять на дорога субъект российский федерация много 100 миллиард рубль. а москва, известно, если вы сейчас вот я про москва говорить, иметь самый большой на душа население в страна бюджет, и как раз - здесь некоторый коллега говорить о складываться дифференциация - москва в сила ряд обстоятельство иметь самый высокий доход на душа население, поэтому, по-видимому, вы нужно брать в пример не москва, а какой-то другой регион. а то, что в москва у мы дорога плохой, это ответственность в тот число и мэр москва. я вы приводить цифра. если в среднее в бюджет субъект российский федерация тратиться на дорога много 8 процент от доход каждый субъект, то в москва мало 8 процент. такой самый низкий уровень расход от бюджет в москва, между прочее, уже многий год, поэтому нужно увеличивать расход в состав бюджет москва. считать это главный проблема. ну, это мой рекомендация, который я высказывать мэр москва и два год назад, и год назад. только за один год у москва дополнительный доход, не предусматривать в бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность заканчивать.
кудрин а. л. завершать. ...обычно от 200 до 500 миллиард. вы прислушиваться к цифра! дополнительный доход, не предусматривать в первоначальный бюджет, от 200 миллиард и высоко за последний год. то быть, когда в конец год дополнительный доход делиться, это значительно много, чем то, что мы выделять в год на поддержка субъект российский федерация. это возможность москва. москва тратить этот дополнительный доход на другой цель, частично на дорога. поэтому, конечно, я бы все-таки рассматривать москва особо, как особый регион с особый возможность.
председательствующий. депутат афанасьев, от фракция лдпр. что мы нарушать по ведение, николай васильевич коломейцев? по ведение... я просить прощение у депутат афанасьева. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы, как ведущий, должный любой, в тот число и министр, поправлять, когда идти дезинформация. у мы в парламентский библиотека быть хороший справочник, в который написать, что много сто тридцать девять человек во фракция кпрф не быть ни в один созыв. если вице-премьер это не знать, то не надо оперировать свой незнание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат афанасьев, ваш вопрос от фракция лдпр.
афанасьев е. в. алексей леонидович, весь мы знать, что сельский хозяйство требовать выращивание определенный продукт, требовать обработка земля, посев, уборка урожай. при весь этот мероприятие закупаться горюче-смазочный материал и каждый раз платиться акциз. вот акциз на бензин в 2008 год - это 42 миллиард рубль, акциз на дизтопливо, моторный масло - еще 14 миллиард, итого получаться почти 60 миллиард рубль. значительный часть из они, конечно, уплачивать сельхозпроизводитель. не считать ли вы необходимый либо освобождать сельхозпредприятие от уплата этот акциз, либо возмещать этот сумма? и второй вопрос. в бюджет на 2009-2010 год закладывать средство в размер, если не ошибаться, 673 миллиард рубль на преобразовывать или уже упразднять министерство и ведомство. куда вот этот деньги пойти? потому что этот деньги быть и в 2009 год, и в 2010-м.
кудрин а. л. уважаемый коллега, по прирост цена на энергоноситель, в тот число для сельхозпроизводитель: мы сейчас анализировать ситуация. не только расти цена на энергоноситель, расти цена и на сельхозпродукция. поэтому нужно иметь в вид, что она частично и уходить в цена, как раз определять более высокий цена и не должный компенсироваться из другой источник. конечно, там, где они быть, сложность сохраняться. поэтому в правительство и с министр сельский хозяйство, и с зубков мы договариваться, что по итог год в первый квартал подводить итог, каков этот дополнительный нагрузка, и определяться в следующий год в ход исполнение бюджет по целесообразность, необходимость и объем дополнительный поддержка сельский хозяйство. если говорить о реорганизовывать министерство и ведомство. соответственно в рамка полномочие, который быть у правительство, и быть такой статья, норма бюджетный кодекс: если президент принимать решение об изменение структура орган управление и назначать другой орган управление, то соответствующий средство мочь быть перенести на соответствующий новый орган управление в установленный порядок с соответственный изменение роспись при мой согласие. этот решение принимать в устанавливать закон порядок, и средство перенести на новый ведомство, который создавать. в пояснительный записка это быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пивненко валентина николаевна, от "единый россия".
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, сегодня вопрос энергоноситель уже затрагиваться, но я хотеть бы обращать внимание на то, что тепло для северянин - это своеобразнаяподушка безопасность. и рост цена на мазут в кратный размер подчеркивать: в кратный - по отношение к закладывать в бюджет северный муниципалитет средство поставлять на секвестирование программа их социально-экономический развитие, а структура, особенно "российский коммунальный система", который приходить на север, по суть дело, подводить к грань банкротство. предусматривать ли вы помимо оказание поддержка четыре субъект российский федерация помощь и другой субъект, который включать район крайний север, выделение средство на компенсация тариф на мазут? без это, по суть дело, невозможно прогнозировать развитие регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы принимать решение в отношение субъект российский федерация исходить из прогнозировать цена и тариф. с учет этот цена и тариф и складываться дотация. но цена, бывать, расти много, чем мы закладывать в прогноз. для это у правительство быть фонд сбалансированность субъект российский федерация, из который мы добавлять средство, если фактический цена отличаться существенно от прогнозный. в этот год этот субъект мы выделять уже много 2 миллиард рубль и, скоро все, в октябрь мы подводить итог и дополнительно еще выделять и в этот год. соответственно, к тот прогнозный цена и дотация, который закладывать в бюджет следующий год субъект, мы быть иметь резерв. в случай, если цена снова быть так себя вести, быть дополнительно направлять средство от имя правительство за счет фонд сбалансированность. спасибо.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. алексей леонидович, президент российский федерация поручать предусматривать в бюджет 500 миллиард на поддержка фондовый рынок. где вы собираться они предусматривать в бюджет на 2009 год, за счет что - за счет сокращение профицит, за счет сокращение расход бюджет, если за счет сокращение расход, то какой расход? давать, пожалуйста, конкретный ответ.
кудрин а. л. уважаемый коллега, 250 миллиард быть предусматривать и распределять между бюджет 2008 год и 2009 год. в 2008 год мы быть использовать частично дополнительный доход, который оказываться еще высоко, чем мы планировать даже в июль. и часть этот средство быть в этот год выделяться. повторять: не всегда, необязательно мы они все использовать, мы быть очень серьезно следить за фондовый рынок. в 2009 год этот средство потребоваться не 250 миллиард, а часть от этот сумма, за вычет то, что мы предусматривать в 2008 год. и это не потребовать изменение параметр, как я сказать. это означать, что мы предлагать в рамка параметр изменение ряд программа или средство, зарезервировать в федеральный бюджет на различный цель и программа, но еще не расписывать на соответствующий цель и программа. ко второй чтение мы этот предложение сформулировать, но повторять: они не потребовать изменение параметр, быть строго соответствовать предмет рассмотрение второй чтение.
председательствующий. коллега, мы договариваться, что давать возможность депутат коломейцев задавать вопрос по пункт 11. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. алексей леонидович, быть любезный, сказать, ради что предприниматься сейчас снова новый попытка поменять порядок распределение акциз по крепкий алкогольный напиток. какой цель вы преследовать? это первый. а во-вторых, какой образ все-таки быть компенсировать потеря тот субъект, который реально потерять, причем серьезный деньги, потому что быть передел примерно 20 миллиард рубль в следующий год?
кудрин а. л. это связывать с история этот процесс, когда акциз, напоминать, в свой время уплачиваться на склад оптовый, не только там, где производиться, но и там, где в каждый субъект быть склад, через который идти алкогольный продукция, и там выплачиваться акциз. когда в свой время меняться этот порядок, мы сохранять на время доход в тот регион, где этот склад быть. но теперь поток и алкоголь, и деньги регулироваться иначе. и жить спустя много год по схема распределение такой, как когда-то быть располагать склад, где это концентрироваться, сейчас становиться менее целесообразно, и об это высказываться регион. когда мы собираться на заседание трехсторонний комиссия (с участие депутат дума и член совет федерация), все соглашаться, что новый порядок хорошо, много учитывать и место сбор доход, и интерес тот регион, который по формула распределяться этот средство. этот общий мнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по тот порядок, который быть предлагать изначально, выступление от фракция предполагать изложение позиция и по пункт 11 и 12, если она быть то быть, в свой десять минута укладывать и этот позиция. быть предложение отдельно обсуждать пункт 11 и 12? быть предложение. ставить на голосование предложение фракция кпрф отдельно обсуждать пункт 11 и 12. включать режим голосование. если сейчас быть принимать решение не поддерживать, то в рамка десятиминутный выступление каждый фракция иметь возможность на этот счет высказываться. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,6%
проголосовать против 284 чело.        82,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
делать от каждый фракция один доклад по весь три законопроект. кто выступать от фракция кпрф? зюганов геннадий андреевич. пожалуйста. десять минута на выступление от фракция.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый депутат, несколько слово о ситуация, в который приниматься бюджет. как вы знать, на мировой финансовый рынок разыгрываться большой шторм, хотя господин кудрин убеждать, что у мы быть тихий гавань. наш правительство в один ночь вкачивать в банк много 1,5 триллион рубль, и пока еще не вечер. в страна продолжаться спад производство. мы сегодня занимать десятый место по темп рост ввп среди страна снг, еще недавно входить в первый тройка. замедляться нефтедобыча, намечаться кризис в строительство, лихорадить легкий промышленность и машиностроение, идти сжатие рентабельность практически во весь отрасль. износ машина и механизм превышать двадцать год, и ситуация не улучшаться. 40 процент гражданин страна жить в жилье хрущевский время, оно ветшать и стареть. продолжаться вымирание, впереди большой обвал рождаемость в связь с то, что начинать рожать тот, кто родиться в 92-95-м. с дальний восток и из сибирь уезжать или вымирать пять миллион человек, некого осваивать этот стратегический район. что касаться война в южный осетия, все становиться ясно, что главный опасность - не терроризм, а война полусумасшедший политик и толстосум, который они поддерживать. 60-70 процент население крупный город кормиться с иностранный ложечка. отвечать ли бюджет господин кудрин и правительство на этот главный вызов? считать категорически: не отвечать ни на один вопрос. это бухотчет, все строиться по принцип "прибавлять и разбрасывать". главное, он не стимулировать экономический рост инвестиция в развитие человек и реальный сектор экономика. этот бюджет усиливать расслоение общество и страна и ее дезинтеграция, он способствовать коррупция и чиновничий беспредел. неверный сам принцип его формирование: нельзя быть развитой страна, не обеспечивать доступ национальный производитель к источник финансирование и инвестиция. дело доходить до полный абсурд. мы говорить: господин кудрин, вкладывать деньги, восемьсот с лишний миллиард доллар, в производство - ответ: экономика не переваривать. тогда давать использовать зарабатывать предприятие, деловой человек деньги в организация - нет, тогда бюджет быть пустой. господин кудрин, другой выход у экономист, финансист нет, они он не знать. вы и ваш министерство превращаться в основной препятствие для развитие, в россия расти инфляция, нулевой темп промышленный рост, полный зависимость от импорт. весь это прямой следствие ваш монетаристский политика, который вы проводить целый десятилетие. развитие реальный сектор - это вопрос национальный выживание, но ваш бюджет это не заниматься. бюджет, который вы представлять, - это огромный пылесос, который и далеко выметать сырье, стратегический ресурс, деньги, кадры - талантливый кадр! - из страна, высасывать последний гроши у неимущий. посудить сам: пятьдесят пять миллион гражданин в страна из семьдесят четыре миллион работать получать 5-8 тысяча при квартплата 2-3 тысяча. и вы они накручивать в этот бюджет на следующий год тариф: за газ - на 25 процент, за электроэнергия - почти на 26 процент, за услуга жкх - на 22 процент. правительство самоустраняться от регулирование цена на горюче-смазочный материал, хотя иметь треть источник для это. весь это больно ударять по весь отрасль. и откуда взяться инфляция в 7,5 процент при такой тариф? следовательно, ваш бюджет - это сплошной ложь. продолжаться стерилизация денежный масса, выкачивать из внутренний рынок, хотя он и так не хватать деньги. самый печальный ситуация в федеральный бюджет - это когда в федеральный государство с трехуровневый бюджетный планирование выстраивать налоговый система унитарный государство. всего 2,5 процент муниципалитет самодостаточный в страна, весь остальной - от библиотекарь до руководитель крупный стройка - должный стоять с протягивать рука у стена министерство или здание правительство. посмотреть, сколько приложение! рано быть пятнадцать, сейчас почти тридцать девять. там черт нога сламывать, невозможно разбираться, кто, сколько и когда надо давать. никогда при такой система не быть иметь местный власть деньги для нормальный развитие. и вы это прекрасно понимать. теперь давать посмотреть, как вы давать то, что уже утверждать государственный дума. открывать отчет, 2007 год: 548 миллиард вы недодавать по бюджет реальный сектор и на социалка. открывать давать за восемь месяц текущий год: социальный политика профинансировать на 45 процент; жкх - на 38 процент; культура - на 42,7 процент; научный исследование (научный!) - маленький чем на треть. что касаться программа "ребенок россия", программа по развитие дальнеговосток, забайкалье, по развитие гражданский авиация (вы о они говорить) от 5 до 20 процент. уже год заканчиваться, на пять программа не давать ни копейка! что касаться зарплата, то подымать федерал, бюджетник, но ведь на место гораздо много надо, но говорить: вы сам там решать. якутия с ее огромный средство попытаться в этот год как-то решать - ничто не выходить, уже деньги в казна нет. огромный страна не мочь развиваться без транспорт. относительно авиация. вот сейчас все показывать "тот-160", но вы забывать сказать, что вы за три год собирать с горе пополам один машина, и то зарплата не давать вовремя инженер и рабочий. в свой время казанский авиационный завод в год собирать "ил-62" и "тот-160" пятьдесят штука. что касаться целевой программа по авиация, смотреть, за восемь месяц истрачивать 17,7 процент. какой самолет?! они и далеко быть падать. относительно весь остальной вид транспорт не хотеть повторять, тут уже говорить об это. задача государство - заботиться о человек, осваивать территория, обеспечивать безопасность. открывать социальный статья по образование, культура, здравоохранение. вы с гордость говорить, что в среднее там плюс 30 процент, а инфляция для мой избиратель 25 процент! ваш прибавка уже инфляция съедать, она совсем не быть! и посмотреть далеко: за следующий год идти спад два год по многий показатель, даже в оборона не выходить на норматив 3,5 процент. я понимать вы прекрасно, семь корабль на три год заказывать (я не раскрывать секрет). в свой время ленинградский завод производить пятьдесят корабль разный класс и так далее. пермский пороховой завод спасать не мочь! село просто бросать на самовыживание. в прошлый год обсуждать, цена попереть так, что останавливать невозможно.говорить: закупать пятнадцать миллион тонна хлеб по нормальный цена закупать 200 тысяча тонна на сегодняшний день. опять весь хлеб вымести, а после 1 январь полезть цена вверх. кто так проводить государственный политика?! что касаться жкх - остаточный принцип, мало 1 процент. при изношенный жилье - все на плечо гражданин, вплоть до капитальный ремонт. такой идиотизм трудно себя представлять! союзный государство - 3-4 миллиард. в этот год белоруссия выпускать шестьдесят тысяча трактор и тринадцать тысяча комбайн, в три-четыре раз большой, чем большой россия. почему же вы не хотеть с они кооперироваться? они мы спасать в трудный минута. что касаться ваш политика в этот отношение, она нравиться. я посмотреть последний отчет, ругать все: и медведев, и путин, и грызлов, - вы хвалить за этот финансовый политика. мы она категорически не нравиться, мы за она голосовать не быть. мы вы вносить свой предложение и по бюджет, и по промышленность - вы даже они не почитать!
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. послушать весь вопрос к министр и выступление - мы себя чихвостить плохо, чем они мы. они маленький ругать и мало давать такой информация негативный. послушать вы - вообще жить не хотеться: все опустеть, все, так сказать, рухнуть, армия с один винтовка... слушать, что вы все плохой говорить? ну, они и рад этот, что самобичевание заниматься. быть у мы все: и винтовка быть, и хлеб быть, и деньги быть. мы тоже критиковать, допускать, монетаристский курс, но это ошибка ельцинский эпоха, это остаток этот, правильно? монетаристский курс только там, где перепроизводство. у мы недопроизводство, здесь нужно быть хорошо пойти по кейнсианский метод. ну и надо сегодня это делать, усиливать роль государство. роль государство быть во весь страна, где самый свободный экономика. но реально-то же мы кризис не захватить. а мы сколько раз критиковать министр! действительно, кризис мы обходить, у мы то ни один банк не рухнуть. да, котировка падать, акция падать, но банк-то стоять, и никто не бежать за деньги. деньги быть. нет? добавлять. не хватить? еще добавлять, и все успокаиваться. значит, они все-таки правильно сделать, значить, у они быть что добавлять. у американец нет - вот у они кризис. а они большой кризис доходить до мы. у мы-то объем маленький,объем наш с вы финансовый операция - это небольшой катер, у они огромный лайнер. об их борт финансовый бить - они ничего, а до мы чуть-чуть доходить - и у мы тоже этот болезнь. так надо же как сравнивать?что вы сравнивать наш "запорожец" с они "камаз"? у они финансы "камаз", а у мы - "запорожец". когда "камаз" чихнуть, хотя наш "запорожец" нормальный, волна доходить до он. это мы с вы виноватый, что ли? что, человек маленький рост быть говорить: почему такой маленький рост? вот он такой маленький рост! а великан - он нужно много питание, и он маленький не давать. при что тут маленький, так сказать? поэтому надо все сопоставлять. ошибка быть, никто не говорить, что ошибка нет, но сейчас - я иметь в вид финансы наш - они мало, чем в западный мир. и когда там разражаться буря... у мы здоровый финансы, но буря-то не останавливать на граница. наоборот, наконец все понимать, что мы действительно часть мировой экономика. если чихать в вашингтон, то доходить и до мы сегодня. но у мы быть противоядие, а у они нет, поэтому, наверное, надо и плюс отмечать: действительно, этот кризис тоже мы затрагивать, но у страна достаточно деньги, и тот страшный последствие, который в сша, у мы не быть.
другой дело, раз мы депутат, мы должный подсказывать, откуда брать еще, как увеличивать доход. вот еще 1 триллион... вот четыре фракция - давать давать по 250 миллиард доход в 2009 год. вот я давать - вы никто пока ничто не давать. 100 миллиард - недобор по алкогольный рынок. вот собирать! просто так не собирать, значит, надо принимать закон о минимальный цена на водка, и тогда никто не иметь право выставлять ниже минимальный цена. сейчас зайти в любой магазин: сколько стоить бутылка водка? 55-60 рубль. а минимальный цена ее - 85 рубль, акциз - почти 50. что же, они за 5 рубль продавать? если государство отдавать 50 акциз, что же, водка стоять 5 рубль? и все же молчать, весь! вы приходить и брать. вы что, останавливаться и сказать: ты что здесь продавать? весь сетевой магазин! вы идти в магазин и жулик отдавать деньги страна. а теперь один министр виноватый. он что, быть собирать за вы, бегать по весь? милиция не замечать это, налоговый инспекция не замечать. вот 100 миллиард недобор, алкогольный рынок - наводить порядок здесь! если не хотеть госмонополия, то давать на каждый год минимальный цена: ниже не продавать, значит, деньги пойти в бюджет.
удобрение. что, не наживаться монополист сырье? сколько можно ждать еще? уже много год антимонопольный служба должный вести борьба. артемьев помогать монополист. давать убирать его, артемьев. значит, кудрин у вы плохой, а артемьев хороший, да? артемьев сегодня самый плохой - вы фамилия его не называть почему-то. он не бороться с монополист, и весь проблема в экономика - раскрутка инфляция. рост цена - это то, что делать монополист. вот про сельский хозяйство правильно говорить депутат стародубцев и вы говорить. кто виноватый-то? удобрение для наш дорогой, чем за рубеж, - вот здесь надо говорить. мы помогать высокий урожай сельский хозяйство за рубеж: свой по объем давать маленький и дорогой, недодавать, а туда - полный, сто процент поставка. вот это проблема! но виноватый конкретный чиновник - артемьев. чего генпрокурор молчать? мы к он обращаться. чего он молчать, генпрокурор? почему он не потребовать и за убыток для экономика страна, и за действие артемьев?.. фракция "яблоко", здесь они сидеть все, с они мы бороться много год.
то быть надо здесь навещать порядок. какой образ? как "газпром" делать,как по "мечело" сделать: опять же согласованный цена. согласованный цена нельзя давать они наживаться, ведь быть же налог на сверхприбыль, 90 процент забирать надо. сколько они там зарабатывать, господин министр? 500-600 процент - они как в рай! здесь оголять рынок, а туда гнать наш удобрение. весь достижение запад - это наш деньги, наш удобрение, наш интеллект. а вы потом начинать доказывать, что там хорошо. там ничего нет хороший! наш деньги забирать, наш человек забирать - и там все резко ухудшаться. как по белоруссия. вы все считать, сколько у они достижение. быть, не исключать. но убирать весь дотация из москва на весь вид - и там показатель резко ухудшаться.
казино у мы гулять по весь страна. доход взять в рука государстваогромный доход! почему мы это не делать? то быть быть огромный возможность. вот лишний триллион быть - давать бросать на дорога. 20 тысяча километр дорога можно построить, автобан калининград - владивосток, мурманск - махачкала, сразу для экономика, для сельский хозяйство, для население - для все. вот здесь мешать мы, конечно. но поставлять хоть один программа на близкий год-два: или много жилье, или много дорога, можно совмещать это. то быть все у мы быть. мы самобичевание заниматься и все пытаться давать они информация, сколько закупать, не закупать. откуда он знать, сколько закупать армия? вот сейчас быть заседание комитет в три час закрытый, а вы здесь рассказывать. если владеть информация, попридержать она. мы и так хватать спецслужба, на каждый угол стоять иностранный спецслужба и, так сказать, информация повертывать против мы. а мы еще сам они добавлять: вот у мы это плохо. у мы хорошо все! мы должный уважать и бояться, любить должный. а мы весь время говорить: вот это плохой, вот это. хоть в один парламент мир так выступать? конечно, быть проблема, давать они решать, но не надо заниматься вот это - весь время говорить: все умирать, все плохой... слушать, а чего открываться автомагазин в районный центр? когда такой быть? вы конкретно судить·тот. значит, деньги появляться у население. уже не только в москва покупать. практически три миллион автомобиль уже в город москва. это по один на семья, получаться, каждый семья иметь. это что, не достижение? каждый семья! такой никогда не быть. так теперь в районный центр открываться автосалон. значит, и туда приходить уже деньги. не всегда, мочь быть, честный деньги, не всегда достаточно.
и по сельский хозяйство. кроме удобрение... действительно, от фракция лдпр ставить вопрос: ну компенсировать вот этот 60 миллиард, или снимать акциз, или отдавать они. я согласный, цена расти, они через высокий цена немножко компенсировать, но все равный надо помогать. ну везде помогать сельский хозяйство. мы же в пальто уже ходить, вы понимать, что у мы восемь месяц зима. нельзя по западный стандарт развивать собственный сельский хозяйство. надо обязательно здесь помогать. государство должно участвовать. если не мочь гордеев, пускай уходить гордеев. если он мешать артемьев, пускай артемьев уходить. если монополист на удобрение сидеть, давать они убирать, давать забирать в рука государство этот удобрение.
у мы "газпром" - 51 процент в рука государство. давать нефть объединять. пускай быть один нефтяной компания. давать производить много глубокий переработка нефть. ну сколько можно сырье-то гнать?! из это сырье сделать готовый продукт. ведь мазут стоить намного дорого, и дизельный топливо, и все остальной - высокооктановый бензин, масло. кто мешать это делать? давать это делать. кто у мы за это отвечать? христенко? чего он так долго сидеть, этот министр? я согласный, завод не строить. можно быть бы построить пятьдесят нефтеперерабатывающий, пятьдесят цементный, пятьдесят деревообрабатывающий. это можно и нужно делать, но от государственный дума должный исходить позитивный импульс для страна. они смотреть на мы и должный мы гордиться.
поэтому информация - на ушко на кухня, как при советский власть. человек без вы знать, что плохо, но надо много о хороший говорить. и в данный случай... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. от фракция "единый россия" выступать олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый депутат, уважаемый гость! развитие россия на период до 2020 год, или, как мы говорить, "стратегия-2020", ставить качественно новый задача перед бюджетный политика наш государство. в этот год проект федеральный бюджет обсуждаться в принципиально новый политический формат. он суть состоять в то, что трехлетний бюджет фактически вноситься совместно правительство, который возглавлять лидер наш партия, и парламентский большинство. этот новый формат проявляться в процедура так называть нулевой чтение, потому что впервые в рамка нулевой чтение это быть совместный работа с правительство и над концепция бюджет, и над его базовый показатель, и над формирование его основной расходный статья. именно наш фракция, изучать предварительный материал, настаивать на пересмотр макропоказатель бюджет. и вы знать, что в август правительство их уточнять в сторона увеличение ввп, а также расход, который пойти в основной на улучшение пенсионный обеспечение гражданин. кроме то, по наш настояние быть увеличивать, уточнять и перераспределять расход бюджет, который качественно менять финансирование дорожный отрасль, сельский хозяйство, образование, здравоохранение, спорт и культура. по иной быть и не должно, так как ответственный парламентский большинство просто обязанный определять важный направление бюджетный политика государство. мы готовый сделать и следующий шаг: начинать уже сегодня на постоянный основа формировать вместе с правительство проект федеральный бюджет на 2010-2012 год в рамка состав особый рабочий группа. при это мы намерен выслушивать мнение весь фракция и учитывать они, но давать понимать, что политический спрос за бюджет, ответственность за его качество лежать в первый очередь на мы, на парламентский большинство. и мы публично брать на себя этот ответственность. мы быть, что сказать по этот вопрос наш избиратель. и наш оценка бюджет в корень расходиться с тот, который представлять палата лидер фракция коммунист. конечно, никто не ожидать от наш оппонент, что они быть поддерживать бюджет, они действовать в рамка обычный для себя тактика: валить все, что предлагать парламентский большинство, но даже принципиальный несогласие с бюджет не должно базироваться на тотальный необъективность и огульный критика. ну вот смотреть, объективный оценка свидетельствовать, что к 2011 год - это видно из этот бюджет, - если брать за точка отсчет 2002 год, реальный доход наш гражданин почти утраиваться, а число бедный, то быть число человек с доход низкий прожиточный минимум, также втрое, но только уменьшаться. это позитивный процесс, который почему-то не учитываться оппозиция. звучать совершенно иной оценка. постоянно звучать упрек в недостаточность выделять средство на тот или иной нужда. конечно, если отрываться от реальность, если уподобляться гоголевский манилов, то, знать, на все так называть хотелка не хватить и три нынешний бюджет. вот передо я предложение фракция кпрф в письменный вид. вот здесь быть по некоторый раздел увеличение расход в десять раз по сравнение с предложение бюджет. сказать, это ответственный позиция? по-моему, нет. объективный оценка свидетельствовать, что если оставаться на земля, так сказать, не врать человек, то приходиться признавать, что сегодня мы выходить на максимальный планка наш расход. нужно помнить, что планировать доход бюджет, который составлять в 2009 год 11 триллион рубль, на треть обеспечивать доход от нефть и газ, а вовсе, к сожаление, не рост производительность труд. это опасный ситуация, о она кудрин говорить, но при это расход мы планировать увеличивать - внимание! - почти на треть: 9 триллион рубль. сказать, какой еще развитый страна в мир мочь позволять себя такой опережать темп уже не первый год наращивать расход на фон совсем непростой экономический ситуация? требовать больший - значит заниматься откровенный популизм, значит толкать страна в инфляционный штопор, значит ставить под удар доход самый необеспеченный слой население. вот это нужный помнить. мы себя такой безответственный позиция позволять не мочь. или другой пример. мы уже несколько год слышать, что создание финансовый резерв страна - это ошибка, что цена на нефть завышать. мы иногда сам, знать, думать о то, что вдруг действительно в это не все ладно, в этот логика. а где бы мы быть сегодня, коллега, если бы прогибаться под давление этот причитание, если бы не обзаводиться вот этот финансовый резерв прочность? цена на нефть резко упасть, в мир бушевать финансовый кризис. если бы у мы сегодня не быть возможность для маневр, то приходиться бы включать печатный станок или отказываться от свой социальный обязательство. мы это проходить и знать, чем это кончаться. кстати, по некоторый оценка, финансовый резерв россия достаточно, чтобы обеспечивать весь обязательство, который сегодня мочь быть предъявлять наш финансовый система. это являться гарантия то, что никакой последствие этот финансовый кризис в тот вид, как они проявляться на запад, у мы не проявляться. традиционно звучать тезис, он тоже сегодня звучать, о недостаточность финансирование конкретный направление социальный сфера. опять же брать бюджет. коллега, ну когда у мы финансирование культурывозрастать на 25 процент в год? это впервые! спорт и здравоохранение на 59 процент, жкх - на 68 процент! к 2010 год мы предполагать, что средний пенсия по страна устойчиво быть высокий среднее прожиточный минимум, вернее, прожиточный минимум, который официально устанавливать. надеяться, вы известно, что в этот бюджет предусматривать полностью решать проблема обеспечение жилье весь ветеран великий отечественный война. предполагаться новый ФЦП, о который говорить министр, они весь иметь ярко выраженный социальный направленность. поэтому мы смело говорить: этот бюджет социальный, он решать очень многий социальный задача. и вот это оценка объективный. много раз мы слышать: плохо с территория, неладно с межбюджетный отношение. мы сам спорить с правительство на этот счет. но опять же давать объективно посмотреть: доход территориальный бюджет пять год устойчиво расти в среднее на 20-25 процент. многий субъект федерация планировать профицитный бюджет. некоторые из они за три год удваивать ввп и превышать самый хороший экономический показатель период ссср. к то же в проект бюджет существенно увеличивать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. на этот цель в 2010-2011 год быть дополнительно направлять соответственно 23 и 26 миллиард рубль. мы предлагать, я обращаться опять же к коллега слева, существенно увеличивать поддержка отечественный сельский хозяйство прежде все потому, что понимать, что это обеспечивать наш продовольственный безопасность и поддерживать нормальный уровень цена на продовольствие. по три год дополнительный ресурс, который на этот цель выделять, составлять 63 миллиард рубль. здесь предусматривать и дотация на удобрение, и финансирование процентный ставка по кредит. весь сказать позволять мы ответственно подтверждать: проект бюджет на 2009-2011 год, вносить правительство, являться бюджет сбалансировать, мы он поддерживать. то не менее, разумеется, во второй чтение требоваться уточнять ряд показатель этот бюджет, и у фракция быть конкретный предложение, который мы уже обсуждать с правительство. один из важный наш предложение, оно уже сегодня звучать, - этот увеличение расход на национальный оборона. должный быть находить соответствующий источник для модернизация армия и флот на должный уровень, для обеспечение достойный денежный содержание военнослужащий. и здесь мы находиться в контакт с правительство, ждать от они тоже предложение.
необходимо продолжать совершенствование межбюджетный отношение. это касаться тот регион, который в сила объективный причина иметь больша·е выпадать доход. мы считать сомнительный норма, исключать с 2010 год из состав приложение к бюджет распределение ряд субсидия регион, в первый очередь на дорожный хозяйство. этот отступление от принцип прозрачность бюджет.
в 2009 год предполагаться пополнять инвестфонд еще на 350 миллиард рубль, между то аналогичный сумма уже сейчас оставаться в он неизрасходованный. мочь быть, стоить мобилизовать часть этот средство на нужда оборона?
из проект бюджет не видно, намерен ли правительство увеличивать размер стипендия в вуз и средний специальный учебный заведение. по наш мнение, такой средство надо изыскивать, но не для механический индексация стипендия, а для пополнение стипендиальный фонд. быть и другой предложение, который мы сформулировать в вид поправка.
уважаемый участник заседание, еще раз хотеть выражать наш поддержка и сам проект бюджет, и тот подход, который мы опробовать при его обсуждение. фракция "единый россия" быть голосовать консолидировать за принятие проект бюджет в первый чтение. призывать коллега из другой фракция последовать наш пример, ведь речь идти о голосование в польза дальнейший успешный развитие наш страна. поэтому, если вы искренне желать этот успех, голосовать как мы. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать оксана генриховна дмитриев. и, уважаемый коллега, если нет возражение, мы продлять заседание до окончание этот выступление, а далеко посоветоваться. нет возражение? договариваться.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" считать, что причина то, что мировой финансовый кризис затрагивать и россия, являться финансовый политика министерство финансы. это политика профицитный бюджет, формирование стабилизационный фонд и размещение этот средство в иностранный ценный бумага.
бюджет на 2009 год также планироваться с профицит в 1,9 триллион рубль. профицит объясняться необходимость стерилизация денежный масса как способ борьба с инфляция. то, что это являться абсурд, по-моему, доказывать практика. с 2005 по 2007 год прирост стабилизационный фонд составлять много 130 миллиард рубль - это стерилизация, то быть это тот средство, который вывозить из экономика. прирост внешний частный долг за этот же период составлять 300 миллиард рубль - это то, что ввозить. только вывозить мы наш и дешевый деньги, а ввозить чужой и под процент, из один труба выливать, за счет другой труба вливать.
теперь что касаться 2008 год. кризис ликвидность преодолеваться прямой банковский вливание. с точка зрение инфляция это самый плохой формавпрыскивание деньги в экономика, а с точка зрение поддержка экономика самый бесполезный. если бы вы впрыскивать деньги через бюджетный расход, то деньги в любой случай приходить бы в банковский система, но через бюджетный расход или через оставление деньги за счет снижение налог у предприятие. а так вот что получаться в финансовый политика: стерилизация - вливание, стерилизация - вливание, стерилизация - вливание.
здесь уже быть проводить аналогия. я тоже проводить аналогия из область стимулирование рождаемость. как известно, если производить стерилизация, то рожать практически невозможно, так как нужный операция по экстракорпоральный оплодотворение, очень дорогой и с непонятный результат. так вот, в медицина операция по стерилизация стоять 5 тысяча рубль, операция по экстракорпоральный оплодотворение - 500 тысяча. вотпримерно то же самый вы делать и с наш экономика: за счет стабфонд стерилизация, потом - чрезмерный усилие по оживление полупарализовать экономика за счет активный банковский вливание. сколько это стоять? 2008 год: профицит, стерилизация - 2,5 триллион рубль.
теперь что намечать для ликвидация кризис банковский ликвидность и кризис на фондовый рынок. около 2,5 триллион рубль на разный направление собираться выделять министерство финансы, около 3 триллион, опять же на разный направление, обещать центральный банк. такой образ, около 6 триллион рубль. не слишком ли дорого?
и по повод инфляционный штопор, о который говорить олег викторович морозов. слишком дорого осуществляться весь этот политика, и в этот связь мысчитывать, что отставка министр финансы и коренной изменение политика это быть хороший новость для рынок, а в условие финансовый кризис рынок нужно кормить хороший новость.
мы считать бюджетный политика правительство и сейчас, и в прошлое ошибочный. у мы быть целый программа действие. но для то, чтобы не беспокоить рынок, мы сейчас официально заявлять и представитель правительство, и представитель президент, что мы бы хотеть излагать наш программа действие непосредственно глава правительство и президент российский федерация.
теперь что касаться конкретно бюджет. мы предлагать беспрофицитный бюджет, сбалансировать, без профицит. поскольку правительство разучиваться планировать расход, планировать программа, у он нет достаточный количество объект, проектно-сметный документация под они, программа инновационный развитие, то наиболее эффективный способ поддержка национальный экономика и вливание средство в экономика являться снижение налог. поэтому мы предлагать немедленно, с 1 январь 2009 год, снижать налог на добавлять стоимость до 12 процент, это плюс к экономика 630 миллиард рубль. и мы предлагать немедленно, с 1 январь 2009 год, вернуться к инвестиционный льгота по налог на прибыль, это еще плюс 300 миллиард рубль в экономика. причем это дисперсный быть распространять. остальной профицит мы предлагать распределять по конкретный расход бюджет.
что касаться вложение в национальный экономика. мы считать, что больший часть средство по бюджет, около 200 миллиард рубль, вложение в имущественный взнос и взнос в уставный фонд, - это неэффективный форма, поскольку, например, по федеральный сетевой компания сейчас по ваш справка к конец 2008 год - начало 2009 год доля государство составлять 77 процент. далеко в бюджет закладывать вложение в уставный фонд федеральный сетевой компания около 50 миллиард рубль. что быть в результат к конец 2009 год, как вы думать? а далеко доля государство быть 75 процент, потому что быть осуществлять дополнительный эмиссия. такой образ, средство вкладывать для увеличение доля государство, потом размывать доля государство, потом снова вкладывать, потом снова размывать, и вот такой круговорот намечаться не по один компания. то более мы никогда не уверенный, что получаться в результат вложение в уставный фонд - то ли подстанция, то ли сеть, то ли игра на фондовый рынок. поэтому мы за вложение в национальный экономика в бюджет, но считать, что механизм должный быть принципиально другой: только в конкретный объект и только под конкретный проектно-сметный документация.
далее. мы считать, что планирование бюджет с заведомо занижать инфляция - это, во-первых, дезориентация рынок, во-вторых, этот искусственный сокращение социальный расход бюджет. с учет запланировать рост тариф естественный монополия на уровень 25 процент и лихорадочный и обвальный вливание в банковский система инфляция не составлять в следующий год 8,5 процент, она как минимум составлять 12-13 процент, и такой инфляция нужно закладывать в бюджет и, соответственно, рассчитывать на она весь индексация.
следующий вопрос. расход на социальный политика - образование, помощь регион, внебюджетный фонд - мы считать недостаточный, мы считать, что до 1 триллион рубль от профицит нужно распределять на социальный расход бюджет и на отдельный программа в область инфраструктура и инновационный сфера.
по бюджет видно, что индексация пенсия в 2009 год быть мало, чем темп рост средний заработный плата, а это означать, что коэффициент замещение в 2009 год быть еще низко, чем сейчас. такой образ, кризис пенсионный система продлеваться и усугубляться в 2009 год.
в целое наш позиция: с финансовый точка зрение мы считать бюджет просто опасный. с точка зрение переход на инновационный рельс в бюджет не закладывать ни механизм, ни конкретный программа инновационный, инвестиционный, который этот сдвиг в состояние обеспечивать. решение социальный вопрос недостаточный, индексация заработный плата региональный бюджетник вообще не предусматриваться. с точка зрение поддержка национальный экономика предлагать механизм не только неэффективный, но и в целый ряд случай чреватый коррупция. поэтому в целое фракция "справедливый россия" принимать решение о консолидированный голосование против принятие законопроект "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, наш процедура предполагать право основный докладчик выступать с заключительный слово. я обращаться к алексей леонидович и председатель счетный палата. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я понравиться выступление владимир вольфович...
председательствующий. да, просить прощение, коллега, вот я подсказывать, что мы продлять время только для выступление оксана генриховна. я предлагать продлять время до завершение данный вопрос. надо ставить на голосование? никто не настаивать? нет. извинять, алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л. я понравиться выступление владимир вольфович. а еще я понравиться его предложение по акциз на алкоголь, он высказывать интересный мысль. действительно, если производить легально алкогольный продукция и уплачивать акциз, она не смочь стоить 50-70 рубль. если вводить минимальный цена, это быть означать, что тот, кто легально производить, все равный быть производить, но водка быть дорого. если цена быть высокий, соответственно, производитель много зарабатывать. а тот, кто нелегальный производить, вынужденный быть все равный платить налог с этот продукция. поэтому если такой законопроект лдпр вносить, я быть он поддерживать в правительство. также хотеть касаться вопрос, который здесь подымать депутат дмитриев. напоминать прошлый год. у мы расти профицит бюджет. получаться, что мы много и много забирать из экономика, что мы много и много стерилизовать, а инфляция все равный расти. в прошлый год количество деньги в экономика вырастать на 50 процент, а ввп вырастать всего на 8 процент, в промышленность и то мало - на 7-8 процент, а количество деньги в экономика, повторять, увеличиваться на 50. так вот, если бы мы не забирать даже это, а цена расти и получать рекордный величина, то количество деньги в экономика вырастать бы на 80-100 процент. что происходить? мы тратить, в тот число и компания, который получать этот деньги. компания выходить на рынок и покупать, инвестировать в дорога, в жилище, в другой актив, осуществляться спрос на строительный материал. соответственно, на 50 процент увеличиваться количество деньги, увеличиваться спрос, а промышленность расти только на 7-10 процент (даже экономический чудо в япония и китай давать 10-11 процент прирост), потому что рост требовать земельный участок, инвестиция, производство, рабочий кадр, энергетический инфраструктура, который должный быть заранее построить. поэтому разовый прирост деньги в экономика в такой объем мочь давать не дополнительный продукция, а дополнительный рост цена. вот у мы в прошлый год быстро все цена расти на строительный материал, на цемент - много чем на 50-60 процент. и это не по вина тот, кто продавать, или тот, кто покупать, или тот, кто строить дорога. мы с прошлый год задавать вопрос: а почему в наш страна строительство дорога стоять в два раз дорого, чем в германия? что у мы в россия такой дорогой? у мы в россия мы спрос из-за увеличение деньги в экономика загнать так, что все, кто хотеть построить, платить любой цена, для то чтобы получать мешок цемент. и это обычный, классический, объяснять во весь учебник схема, как нужно регулировать... оксана генриховна говорить: надо быть много давать деньги, надо быть без профицит жить, не забирать излишек, нужно, чтобы не на 50 процент вырастать количество деньги в экономика, а на 80, на 100. когда так поступать, тогда все начинать конкурировать за этот же мешок цемент с такой жесткость, что, соответственно, теряться вообще принцип экономика - конкуренция и эффективность; строительство дорога, электроэнергетический подстанция, школа оказываться в два-три раз дорого, а поскольку у мы еще и рубль укрепляться, то в доллар это, соответственно, в два-три раз дорого. поэтому оксана генриховна не разбираться в элементарный логика, который следовать наш российский институт, наука, эксперт, который на рынок работать. я вот подобный рассуждение, как у оксана генриховна, в принцип не встречать, это какой-то новый открытие для наш российский экономика. теперь в отношение деньги, который мы "выбрасывать". быть сказать: 6 триллион предлагать центральный банк и правительство, и опять вводить все в заблуждение. ну, поскольку в дума я не выступать, а выступать в другой аудитория вчера, позавчера, сегодня я просто называть два-три факт. когда министерство финансы говорить: мы размещать временно свободный средство казначейство, временно свободный, который сейчас на счет, на один неделя, на пять неделя или на три месяц, то быть через три месяц мы они забирать из экономика, то в экономика 6 триллион никак не появляться, появляться 300, 500 миллиард, мочь быть, триллион на один неделя, на пять неделя, на три месяц. почему они там появляться? почему мы выходить с такой деньги? если, допускать, 10 миллиард доллар в этот месяц выводить из россия, это значить, что на рынок приходить инвестор, взять 250 миллиард рубль, приходить в центральный банк, поменять на 10 миллиард доллар, уходить. 250 миллиард рубль уходить с рынок, уходить в центральный банк, в покупка валюта. поэтому мы и выходить на рынок с 250 миллиард рубль на время. вопрос: откуда на рынок появляться деньги через неделя, через пять неделя, через три месяц? рассказывать. у мы расход бюджет действительно являться один из фактор приток деньги в экономика. они собираться в экономика, частично лежать на счет и отправляться в экономика. средний месячный финансирование у мы сейчас - так быть в август, в сентябрь - 540-550 миллиард, этот месячный федеральный финансирование. как всегда, в конец год быть увеличение: в ноябрь быть 750 миллиард, а в декабрь - 1,2 триллион. через неделя, через пять день мы уходить со свободный средство с рынок, и появляться расход бюджет, плановый расход, в ноябрь, в декабрь.
такой образ, наш мера, министерство финансы, - это мера регулирование, поддержание достаточный объем средство в экономика для расчет банк, для осуществление выплата наличные в касса весь банк, в банкомат и так далее. мы, правительство, финансовый власть, участвовать в регулирование, это наш функция, поддерживать, учитывать весь фактор: приток - отток валюта, приход - уход налог, цена на нефть, который то много, то мало, соответственно, расход бюджет, где сегодня 500 миллиард, потом 700 миллиард. мы и центральный банк, все вместе, регулировать это, это наш профессия. а тот цифра, который вы приводить, они, знать, поперек... 6 триллион вот пообещать выбрасывать. я хотеть сказать, что на сегодняшний день из тот кредитный линия, который мы выделять, 1 триллион 514 миллиард рубль, взять 420 миллиард, то быть не 1 триллион 514. это взять временно на два разный срок, кто-то на один неделя, кто-то на три. у банк потребность такой, у кто доход еще не приходить, а расход уже наступать. то более вот этот шок на рынок. поэтому то, что делать сейчас министерство финансы, - это поддержка на временной основа, исходить из пропорция экономика, пропорция денежный масса, понимание, что быть и через два неделя, через три неделя. быть избыток деньги - мало быть лимит на аукцион давать.
поэтому не надо вводить в заблуждение присутствующий. наш мера, о который мы вчера объявлять... вот я вы, когда выходить на трибуна, говорить, что у мы на 17 процент вырастать рынок. на данный момент РТС - 20,7 прирост за день, ммвб - 25,4. сегодня прирост...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. нет, когда шоковый выведение, шоковый кризис - вот этот искусственный опускание. когда наш компания работать, как я сказать, ритмично, без перебой, производить продукция, поставлять на мировой рынок, получать прибыль, но цена падать, то вот это искусственный, когда цена падать. поэтому нужно в этот момент поддерживать. вот я вы сказать, что цена на рынок настолько упасть вчера-позавчера, что многий ведущий компания страна становиться стоить по капитализация мало, чем имущество на баланс этот компания. это уже абсурд! вот когда абсурд, тогда правительство должно выходить поддерживать. мы регулятор, мы для это и создавать, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да?
давать возможность завершать кудрин.
пожалуйста.
кудрин а. л. и я хотеть бы еще цифра называть, чтобы не быть голословный. я сегодня сделать замечание в адрес мэр москва. я просто приводить три цифра. в прошлый год бюджет москва по план, первоначально утверждать, по доход составлять 746 миллиард, а по факт в конец год за счет дополнительный доход прирастать на 211 миллиард дополнительно и составлять 957 миллиард. на дорога в прошлый год москва выделять 65 миллиард рубль из 957, при то что прирост дополнительный, незапланированный быть 211. поэтому когда ко я обращаться с предложение что-то еще сделать для москва, я отвечать, что нужно обращаться к мэр москва, потому что у он прирастать 211 миллиард рубль и ремонт дорога в москва относиться к полномочие мэр москва. я обращаться просто к мэр москва: в бюджет 2009 год надо предусматривать много, серьезно много средство на дорога. для сравнение: второй по величина город в страна, где проживать примерно половина от объем житель москва, иметь бюджет не 957 миллиард, как быть в москва по факт в прошлый год, а 281, то быть почти в три раз мало. даже второй по величина город с большой сеть дорога существенно отставать в план финансовый возможность от то, что мочь быть в москва. поэтому я думать, что правильно этот тема быть затрагивать, и я считать, что здесь нужно уделять москва много внимание. хотя мы еще из федеральный бюджет тоже выделять.
в завершение я хотеть поблагодарить за обсуждение. все-таки сегодня у мы параметр первый чтение, и как раз они обеспечивать тот баланс деньги в экономика, реалистичность государственный расход, когда мы не нестись за рекордный цена на нефть и не пытаться все потратить, а понимать, что через год она быть не 112, а все 80, и мы все равный быть стабильно и жестко выполнять этот расход. а о фонд национальный благосостояние в наш бюджетный кодекс записывать: направлять на поддержка пенсионный система. и мы быть на она тратить, потому что расход на пенсионный система быть расти, и демография быть заставлять мы тратить на она много. мы на этот цель и направлять средство фонд национальный благосостояние начинать с 2010 год.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович. нет.
уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, приостановление действие положение таможенный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила абзац второй пункт 18 статья 34638 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
и пункт 12, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час. успевать пообедать. здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый товарищ, коллега-депутат, 16.00, просить зарегистрироваться. напоминать, коллега, кто без карточка или кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. коллега, мы договариваться, что в 16 часы рассматривать проект постановление под пункт 17, мы зафиксировать этот время.
из зал. давать без обсуждение!
председательствующий. ну, если докладчик согласный без обсуждение... о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с задержание в таиланд гражданин российский федерация виктор бут". пожалуйста, владимир вольфович жириновский. с место. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. с учет то что комитет рекомендовать принимать, то, естественно, мы предполагать, что палата проголосовать за, но вкратце я должный все-таки сказать, иначе мы мочь обвинять в поверхностный подход. в март этот год в таиланд задерживать гражданин российский федерация виктор бут по требование американский власть. опять это вот такой негодный метод. спровоцировать он приезжать туда на переговоры с возможный агент по торговый сделка и, использовать его пребывание в таиланд, поскольку в россия они тяжело он задерживать, потребовать от таиландский власть арест. он находиться там уже с 6 март. там начинать процедура, различный род действие с требование передача задержанный гражданин российский федерация бут в сша с угроза предавать он там суд. никакой уголовный дело в сша никогда не возбуждаться, никакой претензия не предъявляться. это наш предприниматель, он много год осуществлять переброска различный род груз между страна. вы знать, наш хороший самолет транспортный мочь перевозить большой количество в тот число и оружие, потому что оружие - это такой же товар. это легальный сделка, поставка идти в тот число и в афганистан для натовский армия, они тоже давать заказ на поставка какой-то вооружение в горячий точка. ну вот кто-то он не понравиться в сша. возможно даже, это сделать в год выборный кампания в сша, чтобы использовать его нахождение в сша для очередной антироссийский действие. это ложный обвинение, потом, естественно, весь обвинение быть снимать, гражданин бут вернуться в россия, но этот издевательство. сорок конгрессмен сша подписывать петиция на имя премьер-министр таиланд. в ответ на это мы, фракция лдпр, направлять тоже за сорок подпись петиция премьер-министр таиланд, чтобы нейтрализовать давление сша в отношение вопрос о передача российский гражданин в америка. в понедельник состояться суд, первый заседание суд, на который мочь быть решать давать вопрос: или он отпускать и он вернуться в россия, или, к сожаление, мочь принимать решение об экстрадиция в сша. поэтому цель данный заявление - побуждать еще раз определенный инстанция в наш страна, в первый очередь, конечно, мид, принимать более активный действие по обеспечение право наш гражданин, недопущение его незаконный преследование и возвращение на родина, а также пресечение попытка использовать данный дело в антироссийский цель. к сожаление, в таиланд кризис, там новый премьер-министр, там быть и королева. то быть там очень сложный ситуация, но все-таки там хороший отношение к россия в основной благодаря большой количество турист. наш посол активно действовать, и, я думать, наш вклад тоже должный быть хотя бы по нейтрализация отрицательный вклад конгрессмен сша, наш с вы коллега. они не раз подымать этот вопрос и направлять петиция. мы с вы пока первый раз на заседание палата сегодня проголосовать вот такой заявление, о который я сейчас сказать, и быть надеяться, что наш мид получать дополнительный толчок, чтобы усиливать защита гражданин бут, чтобы он вернуться в россия. он никогда нигде не совершать никакой криминальный действие. а если когда-то совершать или совершать, то, поскольку он наш гражданин, у мы, в россия, быть возбуждать уголовный дело и у мы, в россия, он быть привлекать к уголовный ответственность. пока он никакой конкретный обвинение никто в таиланд и в сша не предъявлять, поэтому мы надеяться, что правоохранительный орган таиланд отпускать российский гражданин бут. просить поддерживать данный заявление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, в тот число за лаконизм. член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. с место. я напоминать, что комитет активно работать над текст, поэтому, пожалуйста, быть предельно краткий. включать микрофон.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело поддерживать принятие заявление государственный дума "в связь с задержание в таиланд гражданин российский федерация виктор бут". проект заявление проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание не иметься. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. надеяться, что нет желающий выступать, или есть? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с задержание в таиланд гражданин российский федерация виктор бут". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы должный сейчас рассматривать, как договариваться, четыре законопроект, по который потом состояться обсуждение. три, просить... стоп. четыре, четыре законопроект. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов. я просить прощение, извиняться перед докладчик, уточнять: все-таки правильно я подсказывать, мы договариваться на совет, что мы рассматривать три законопроект, который касаться внебюджетный фонд, по он, соответственно, быть доклад и содоклад, а потом, если быть такой желание, - выступление от фракция и вопрос тоже по весь три законопроект. затем подводить итог и рассматривать законопроект, обозначать в пункт 16. пожалуйста, антон викторович, извинять.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". законопроект подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс и действовать законодательство российский федерация. параметр бюджет пенсионный фонд рассчитываться исходить из показатель прогноз социально-экономический развитие страна на близкий три год. короче об основной характеристика бюджет пенсионный фонд. прогнозировать общий объем доход бюджет пенсионный фонд на 2009 год составлять 3,2 триллион рубль, что фактически на 23 процент много, чем в текущий год. в 2010 год доходный часть бюджет фонд возрастать еще на 27 процент и составлять 4,1 триллион рубль. в 2011 год общий объем доход фонд достигать 4,8 триллион рубль. расход: общий объем расход на 2009 год запланировать в сумма 2,9 триллион рубль, или на 22 процент много, чем в 2008 год, в 2010 год - соответственно 3,7, в 2011-м - 4,3. хотеть бы отмечать, что предусматривать рост по отношение к ввп удельный вес доход и расход пенсионный фонд: доход к 2011 год возрастать с нынешний 6 процент ввп до 7 процент, а расход - с 5,4 до 6,3. в бюджет пенсионный фонд с учет накопительный часть трудовой пенсия прогнозироваться превышение доход над расход: в 2009 год - 306 миллиард, в 2010-м - 381, в 2011-м - 490. по накопительный составлять бюджет пенсионный фонд доход составлять: в 2009 год - 360 миллиард, в 2010-м - 456, а в 2011-м - 573. по распределительный часть бюджет наблюдаться дефицит, который восполняться за счет средство федеральный бюджет и переходить остаток средство. в частность, в 2009 год на этот цель из федеральный бюджет быть выделять 134 миллиард рубль (это 4,2 процент расходный часть бюджет фонд), в 2010-м - 263 миллиард, 6,4 процент, а в 2011-м - 8,1 процент. уважаемый депутат, представлять законопроект позволять решать задача, поставлять в бюджетный послание президент российский федерация. в частность, речь идти о то, чтобы доводить к конец 2009 год средний размер социальный пенсия до уровень не низкий прожиточный минимум пенсионер, а средний размер трудовой пенсия по старость - до уровень, превышать прожиточный минимум пенсионер более чем в 1,3 раз. с этот цель в бюджет пенсионный фонд предусматривать средство на индексация базовый часть трудовой пенсия: с 1 март 2009 год - на 8,5 процент, а с 1 декабрь она быть устанавливать в размер 2460 рубль. и такой образ, в результат этот два индексация общий увеличение базовый часть трудовой пенсия составлять 37,2 процент. в дальнейший предусматривать установление базовый часть трудовой пенсия по старость в размер, позволять поддерживать средний размер социальный пенсия на уровень прожиточный минимум пенсионер. при это за три год базовый часть трудовой пенсия увеличиваться на 65 процент, а страховой часть трудовой пенсия с 1 апрель 2009 год увеличиваться на 15,6 процент. такой образ, среднегодовой размер трудовой пенсия по старость в 2009 год составлять 5461 рубль и превышать прожиточный минимум пенсионер в 1,32 раз, а к 2011 год этот показатель возрастать почти до 1,6. расход на пенсионный обеспечение в 2009 год запланировать в сумма 2,5 триллион рубль. при это только на индексация пенсия предусматривать направлять 230 миллиард рубль. кроме то, в проект бюджет учитывать ассигнование на исполнение действующий расходный обязательство, а также новый обязательство начинать с 2009 год. в частность, в бюджет учитывать увеличение размер компенсационный выплата по уход за нетрудоспособный гражданин с 500 до 1200 рубль, увеличение размер пособие на погребение с 1000 до 4000 рубль, объем выплата страховой часть трудовой пенсия военный пенсионер и федеральный государственный служащий, а также увеличение некоторый выплата другой категория гражданин в связь с зачет в их страховой стаж период уход за инвалид I группа, ребенок-инвалид и период проживание супруг военнослужащий и работник дипломатический представительство. в 2009 год и в плановый период 2010-2011 год фонд продолжать предоставление субсидия бюджет субъект федерация на региональный и социальный программа: в 2009 год - в размер 1,2 миллиард рубль, в 2010-м и 2011-м - по полтора миллиард. в проект бюджет предусматривать выплата средство материнский капитал в 2010 и 2011 год в сумма 72 миллиард и 101 миллиард рубль соответственно. кроме то, в бюджет учитывать дополнительный страховой взнос, поступать от гражданин в связь с введение в действие 56-го федеральный закон. в заключение отмечать, что проект бюджет пенсионный фонд согласовывать по цифра с федеральный бюджет, в который закладывать необходимый средство для его сбалансирование. учитывать сказать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать принятие в первый чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович, присаживаться. быть предложение у два комитет - комитет по бюджет и комитет по труд. они просить поменять последовательность их выступление. не возражать, коллега? пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, участник настоящий заседание! комитет по труд и социальный политика в соответствие с регламент рассматривать проект бюджет пенсионный фонд на 2009 год и на последующий два год и отмечать, что он действительно решать ряд задача, определенный послание президент российский федерация, о что вы слышать. и действительно, доведение к конец 2009 год социальный пенсия до прожиточный минимум, превышение средний пенсия по сравнение с прожиточный минимум пенсионер более чем в 1,3 раз обеспечивать с точка зрение бухучет, подчеркивать, сбалансированность пенсионный система. почему подчеркивать? потому что здесь я хотеть бы сказать: но в зависимость от федеральный бюджет увеличиваться; вы слышать цифра, который приводиться, поэтому об устойчивость пенсионный фонд, о его самодостаточность, к сожаление, говорить не приходиться. также в соответствие с принятый федеральный закон обеспечиваться новый обязательство бюджет пенсионный фонд, как то: увеличение страховой часть пенсия супруг военнослужащий и дипломат за период, когда они пребывать с супруг и не мочь трудоустраиваться; возмещение период уход за ребенок-инвалид; выплата страховой часть трудовой пенсия военный пенсионер, а также ряд социальный выплата, связывать с увеличение пособие по уход с 500 до 1200 рубль в соответствие с указ президент, и на погребение, что мы сегодня с вы принимать, с 1 тысяча до 4 тысяча рубль с последующий индексация. уважаемый коллега, с некоторый удовлетворение, как в застойный время говорить, должный отмечать, что мы разрешать ряд проблема, связывать с обеспечение доставка пенсия, проблема, который у мы существовать во взаимоотношение с "почта россия". вы знать, что в соответствие с закон до 1,5 процент от сумма доставка мы оставлять доставщик. официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд ныне признавать пагубность такой подход к расчет взаимоотношение, расчет оплата доставка пенсия. в бюджет нынче предусматривать 1,35 процент, то быть мы все-таки с вы снижать затрата на доставка. но это относительный величина, а абсолютный величина по-прежнему продолжать увеличиваться. я должный передавать серьезный озабоченность наш комитет то, что, вероятно, еще предстоять работа над разрешение этот проблема. и думаться, это быть справедливый, ибо это, как бы образно говорить, налог с оборот, который, на наш взгляд, на взгляд комитет по труд и социальный политика, пагубно сказываться как на деятельность почта, так и на состояние сам бюджет пенсионный фонд. далее. серьезный озабоченность у мы, конечно же, вызывать запланировать уровень доходность от инвестирование средство пенсионный накопление: в 2009 год - 5,27 процент, в 2011 год - 5,22 процент - и соответственно доходность от временный размещение средство пенсионный накопление: доходность государственный управляющий компания, который передавать 97 процент пенсионный накопление, - на уровень 6 процент, что существенно низко, конечно, уважаемый коллега, инфляция. хотя мы обсуждать сегодня бюджет пенсионный фонд, но думаться, что в целое следовать, на мой взгляд, пользоваться этот обсуждение, обращаться еще раз к правительство с то, что назревать проблема совершенствование пенсионный законодательство, назревать проблема совершенствование пенсионный система, ибо - я здесь разделять тревога, который быть высказывать в тот число при обсуждение бюджет наш оппонент, - коэффициент замещение снижаться, вот доходность от пенсионный накопление мы отмечать, и, если уходить от система бухучет и сбалансированность доход и расход, самостоятельность и устойчивость бюджет пенсионный фонд снижаться. с учет излагать комитет по труд и социальный политика то не менее предлагать соглашаться с вносить проект бюджет и принимать он, поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. николай николаевич гончар, от комитет по бюджет и налог.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог получать заключение комитет по труд и социальный политика, счетный палата. коллегия рассматривать этот вопрос, и мы представлять расширенный, развертывать заключение. весь прозвучать цифра подтверждаться в заключение счетный палата, сделать замечание. в тот число и мы в представлять вы заключение отражать тот предложение, о который только что сказать фарида исмагиловна. действительно, 11,9, ну, реально, мочь быть, даже и чуть много, доходность - 6, из они на депозитарный обслуживание минус 1 процент, то быть реально 5. при уровень инфляция 12 процент доходность по 97 процент вклад в два с лишний раз низкий инфляция. понятно, о что идти речь. мочь сказать только один: и наш комитет, и коллега из комитет по труд и социальный политика рассчитывать на то, что правительство российский федерация в первый полугодие, надеяться, в первый квартал выходить в государственный дума с законопроект, мочь быть, пакет законопроект, который позволять этот вопрос урегулировать. и тогда мы через год не приходиться констатировать, что коэффициент замещение еще снижаться и становиться низкий 25 процент. и еще один. коллега по государственный дума, в частность отсутствующий коллега штогрин, он всегда этот вопрос активно заниматься, обращать наш внимание и внимание руководство пенсионный фонд на то, что средний коэффициент замещение и коэффициент замещение по тот или иной регион - это не один и тот же. и даже если тенденция динамика коэффициент замещение выправляться, мы нужно отслеживать, чтобы у мы не быть регион, в который идти обратный процесс. я хотеть обращать ваш внимание на то, что чем высоко темп экономический рост регион, тем высокий рост заработный плата, а чем высоко рост заработный плата, как вы понимать, тем много цена подтягиваться под заработный плата, и коэффициент замещение в такой динамично развивающийся регион падать.
из зал. не мочь быть!
гончар н. н. это специально для вы, пожалуй, единственный, кто не знать здесь это. коллега, с учет тот информация, откровение, прозвучать в мой выступление, комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников. я приглашать он на трибуна.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы законопроект предусматривать утверждение основной характеристика бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009, 2010 и 2011 год. доход в 2009 год быть 445,1 миллиард рубль, в 2010 год - 520,6 миллиард рубль и в 2011 год - 591,4 миллиард рубль. в состав доход предусматривать средство федеральный бюджет на покрытие дефицит по обязательный социальный страхование: в 2009 год в сумма 18,8 миллиард рубль, в 2010 год - 34,5 миллиард рубль и в 2011 год - 53,3 миллиард рубль. расход в планировать сумма следовать: в 2009 год - 447,2 миллиард рубль, в 2010 год - 506,3 миллиард, в 2011 год - 572,3 миллиард рубль. по свой структура доход бюджет фонд на 2009 год состоять из поступление на обязательный социальный страхование - это 65 процент весь поступление, весь доход, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - это 15 процент доход, и трансферт, передаваемый из федеральный бюджет и бюджет фонд обязательный медицинский страхование на выполнение государственный функция, что составлять 16 процент. в проект бюджет фонд на 2009 год и на плановый период 2010-2011 год предусматривать средство на ежегодный индексация весь вид пособие по обязательный социальный страхование и выплата пострадавший от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а также пособие, выплачивать фонд за счет средство федеральный бюджет. законопроект учитывать рекомендация государственный дума, который давать правительство российский федерация при принятие федеральный закон о бюджет фонд на 2008 год и на плановый период 2009-2010 год в часть индексация минимальный размер пособие по временный нетрудоспособность и максимальный размер пособие по беременность и род при разработка проект федеральный закон на 2010 и последующий год. законопроект устанавливаться максимальный размер пособие с учет ежегодный индексация на индекс потребительский цена. повременный нетрудоспособность: 2009 год - 18 тысяча 720 рубль, 2010 год 20 тысяча 30 рубль и 2011 год - 21 тысяча 390 рубль. по беременность и род соответственно по год: 25 тысяча 390 рубль, 27 тысяча 170 рубль и 29 тысяча 20 рубль. в проект бюджет фонд предусматривать средство на ежегодный индексация пособие по материнство и детство на индекс потребительский цена, а также единовременный пособие при рождение ребенок, пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год как гражданин, подлежать обязательный социальный страхование, так и гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование, единовременный пособие при ранний постановка на учет беременный женщина. предусматривать также дополнительный средство на увеличение размер социальный пособие на погребение с 1 тысяча до 4 тысяча рубль в соответствие с закон, который вы принимать сегодня в первый чтение. в расход бюджет фонд предусматривать ассигнование на оплата примерно пять миллион триста тысяча путевка для ежегодный оздоровление ребенок. я хотеть обращать внимание: вот уже пять год мы сохранять один норма, как говориться, обеспечение ребенок путевка, притом что цена на путевка, как вы знать, значительно расти. законопроект устанавливать стоимость пребывание один день в детский санаторий и санаторный-оздоровительный лагерь круглогодичный действие с учет увеличение ее размер: с 570 до 600 рубль - в 2009 год, с 604 до 642 рубль - в 2010-м, и 685 рубль - в 2011 год. на реабилитация застраховывать гражданин в форма долечивание предусматривать ассигнование: в 2009 год - в сумма 4,7 миллиард рубль, в 2010-м - 5 миллиард рубль и в 2011-м - 5,4 миллиард рубль. в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание также индексироваться на уровень инфляция максимальный размер ежемесячный страховой выплата, который составлять в 2009 год - 43 тысяча 230 рубль, в 2010-м - 46 тысяча 260 рубль и в 2011-м - 49 тысяча 410 рубль. сумма, из который начисляться единовременный страховой выплата, составлять: 56 тысяча 200 рубль - в 2009 год, 60 тысяча 100 рубль - в 2010-м и 64 тысяча 200 рубль - в 2011-м. проект бюджет предусматриваться около 3 миллиард рубль ежегодно на индексация ежемесячный страховой выплата пострадать на производство. планировать доход бюджет позволять обеспечивать финансирование весь расходный обязательство, предусматривать проект бюджет фонд на 2009 год и плановый период 2010-2011 год. просить принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович, присаживаться. содоклад...
калашников с. в. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы так не получаться, поэтому вы пока присаживаться, потом мы еще раз вы приглашать на трибуна. галина николаевна карелов как представитель бюджетный комитет выступать с доклад. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы короче выступать по данный законопроект, поскольку прозвучать очень подробно все, что касаться содержание деятельность фонд социальный страхование исходить из бюджетный параметр. в адрес комитет по бюджет и налог поступать весь отзыв, прежде все от комитет по труд и социальный политика, от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. поступать очень подробный заключение счетный палата, который быть внимательно рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог. и поступать подробный заключение, конечно, предварительный, от комитет совет федерация по социальный политика. весь представлять заключение положительный, рекомендация один - рассматривать данный законопроект в первый чтение. два позиция хотеть бы только подчеркивать, ибо, на мой взгляд, они представлять интерес для депутат государственный дума, особенно для тот, кто готовиться к отъезд в свой округ. первый позиция. в проект данный закон практически весь вид пособие по социальный страхование и весь вид страховой выплата по социальный страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание проиндексировать. пожалуй, впервые за последний год предлагать такой методология и весь вид пособие проиндексировать. и второй очень важный положение касаться обеспечение инвалид технический средство реабилитация. вы помнить, быть несколько год, когда быть проблема с финансирование. так вот, я хотеть бы от имя комитет по бюджет и налог сегодня доводить до сведение депутат госдума, что весь объем финансирование, закладывать на три год, предполагать полный удовлетворение потребность инвалид в технический средство реабилитация. за это бороться депутат весь фракция, и теперь можно спокойно данный информация доводить до сведение избиратель. в заключение еще раз хотеть сказать, что рекомендация комитет по бюджет и налог - принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. от комитет по труд и социальный политика выступать адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на протяжение весь плановый период предусматривать повышение общий сумма бюджет фонд социальный страхование российский федерация. помимо прочее, размер различный страховой выплата определять в бюджет с учет прогнозировать рост цена на соответствующий год. в целое бюджет фонд социальный страхование российский федерация мочь быть оценивать положительно, и комитет по труд и социальный политика рекомендовать палата принимать проект этот федеральный закон, но все же хотеть обращать внимание на несколько проблемный вопрос, который иметь место. я известно о массовый обращение в наш комитет по труд и социальный политика, и к мы обращаться, к отдельный депутат, во время работа с избиратель с просьба об увеличение количество день пребывание в санаторный-курортный учреждение и дом отдых, особенно для инвалид с заболевание и травма спинной мозг. дело в то, что сегодня с учет повышение инфляция это особенно актуально, потому что цена подниматься и тариф на жилищно-коммунальный хозяйство расти. наш комитет просить правительство российский федерация обращать внимание на весь этот момент и учитывать при разработка соответствующий акт в 2009, 2010 и 2011 год. в проект бюджет фонд социальный страхование учитываться доход от единый социальный налог, однако наблюдаться отставание рост доход есна в часть, зачислять в фонд, от рост фонд оплата труд. это последствие регрессивный шкала налогообложение, а не ошибка управление фонд, подчеркивать. но снижение приводить к то, что начинать с 2009 год обеспечиваться расход на осуществление обязательный социальный страхование только за счет... дефицит покрываться исключительно за счет федеральный бюджет. динамика рост цена и дефицит не мочь не вызывать некоторый обеспокоенность, и комитет в свой документ по итог выездной заседание в нальчик, в кабардино-балкария, указывать на необходимость вернуться на качественно новый уровень к система целевой взнос на различный вид страхование, а также устанавливать обоснованный тариф взнос по конкретный вид страхование на основа четко спрогнозировать расчет. уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет обращать внимание правительство на необходимость ускорение решение вопрос дефицит в система соцстрах. мы, со свой сторона, как законодатель, тоже мочь попытаться проанализировать актуальность законодательно закреплять порядок распределение остаток средство бюджет фонд по истечение год и попытаться увеличивать эффективность использование средство. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать проект федеральный закон. более то, мы обсуждать весь этот замечание, о который я говорить, у мы в комитет, и руководство фонд обещать учитывать это при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, рассматривать третий законопроект из число я называть, это проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование дмитрий владимирович рейхарт.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! представлять сегодня на рассмотрение проект бюджет фонд на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год подготовить в соответствие с параметр макроэкономический развитие россия на данный период с учет бюджетный послание президент российский федерация, а также с учет опыт реализация бюджет за предыдущий период и в тот число с учет предложение, который не раз звучать в государственный дума. следовать отмечать, что проект бюджет фонд на 2009 год и на плановый период сбалансировать по доход и по расход, он бездефицитный. расход и, соответственно, доход запланировать следующий образ: в 2009 год - 119,3 миллиард рубль, в 2010 год - 137,9 миллиард рубль и 157,9 миллиард рубль - в 2011 год. хотеть бы особенно отмечать, что в общий сумма доход фонд основной часть составлять именно налоговый поступление, то быть собственный доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в течение весь трехлетний период этот доход составлять много 90 процент. такой образ, мы хотеть бы отмечать существенный снижение доля средство федеральный бюджет в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. это происходить за счет то, что с учет рекомендация, в тот число и государственный дума и соответствующий комитет, проводить изменение ряд функция фонд, отказ от непрофильный функция и передача этот функция на уровень федеральный бюджет. в частность, речь идти о выплата медицинский работник первичный звено, а также о расход, связывать с дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин. в тот же время основной часть расходный обязательство фонд, расход фонд на 2009 год и плановый период составлять непосредственно мероприятие, связывать с финансирование региональный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс, что являться основной уставный задача федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и, кроме то, ряд мероприятие в рамка приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение. объем финансирование по этот направление на 2009 год и плановый период существенно увеличивать. так, должный отмечать, что общий объем средство, который направляться на финансовый обеспечение территориальный программа обязательный медицинский страхование, в 2009 год составлять 93 миллиард рубль, в 2010 год - 110 миллиард рубль и почти 129 миллиард рубль в 2011 год, что превышать объем средство, который предусматривать в текущий год на этот цель, на 31,2 процент, 55 процент и 84,6 процент соответственно. как уже отмечаться сегодня в доклад сергей вячеславович калашников, федеральный фонд обязательный медицинский страхование продолжать направление межбюджетный трансферт в бюджет фонд социальный страхование российский федерация на программа родовой сертификат в следующий объем: 17 миллиард рубль - в 2009 год, 18,5 миллиард рубль - в 2010 год и 19,3 миллиард рубль - в 2011 год. следовать также подчеркивать, что в фонд сформировывать нормировать страховой запас, предусматривать проект бюджет, который дополнительно позволять профинансировать программа обязательный медицинский страхование в субъект российский федерация. с учет излагать правительство просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, дмитрий владимирович. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! параметр бюджет ффомс подробно представлять официальный представитель правительство, поэтому я от лицо комитет хотеть бы обращать внимание на отдельный его момент. бюджет фонд сбалансировать по доход и расход на очередной финансовый год и на плановый период. расти собственный доход фонд. в отличие от два другой фонд, бюджет который мы рассматривать, в ффомс иной ситуация. доход от поступление есна увеличиваться в 2009 год на 3,6 процент к утверждать показатель, в 2010-м - на 3,5 процент. поступление есна по сравнение с 2007 год вырастать в 2009 год на 60,8 процент, а по сравнение с ожидать показатель 2008-го - на 29,3 процент. доход от уплата налог по специальный налоговый режим также возрастать. следовать отмечать значительный снижение доля межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет фонд обязательный медицинский страхование. уменьшение объем межбюджетный трансферт бюджет фонд связанный с уточнение ожидать оценка исполнение его за 2008 год, а также с перенос в федеральный бюджет расход на финансовый обеспечение денежный выплата медицинский работник первичный звено в связь с изменение с 2009 год, обращать внимание, механизм они предоставление бюджет регион: теперь это быть делать не ффомс, а это быть идти из федеральный бюджет - 10 тысяча, 5 тысяча соответственно медсестра и так далее. расход фонд в 2009 год по сравнение с 2008 год уменьшать на 13 миллиард 708,8 миллион рубль, или на 10,3 процент. и я уже сказать, с что это связанный. во-первых, это денежный выплата медицинский работник, во-вторых, дополнительный медицинский помощь в часть обеспечение лекарственный средство отдельный категория гражданин. я обращать, уважаемый коллега, ваш внимание, что с 2009 год так называть дло быть осуществляться в субъект российский федерация. трансферт из федеральный бюджет, передавать бюджет фонд, направляться территориальный фонд обязательный медицинский страхование, первый, на обязательный медицинский страхование неработающий население (ребенок); второй, на проведение диспансеризация пребывать в стационарный учреждение ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация; третий, на проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин. хотеться бы отмечать, что исполнение бюджет ффомс по давать вид расход в 2007 год составлять 56,7 процент, а в первый полугодие 2008 год - всего 17,2 процент, то быть неритмичный осваиваться деньги и не в полный объем. за счет средство обязательный медицинский страхование в проект федеральный закон предусматривать расход на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс, который в соответствие с методика быть распределять по субъект российский федерация. более подробно на методика останавливаться мой коллега чухрай, от комитет по здравоохранение. в рамка бюджет фонд омс формироваться нормировать страховой запас. по данные счетный палата российский федерация, по состояние на 1 июль 2008 год нормировать страховой запас сформировывать в сумма 19,1 миллиард рубль, средство нормировать страховой запас в бюджет территориальный фонд омс не направляться. на оплата медицинский помощь женщина в период беременность и род и в послеродовой период предусматриваться деньги, а также на весь тот мероприятие, который должный осуществлять фонд обязательный медицинский страхование. статья 5 законопроект устанавливать особенность исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование в 2009 год, касаться в основной направление и использование остаток средство. комитет обращать внимание на необходимость организация процесс исполнение бюджет фонд с цель ритмичный освоение средство в течение весь год, а также своевременный подготовка нормативный акт по уточнение функция фонд. комитет отмечать, что бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год позволять обеспечивать решение поставлять в послание президент российский федерация задача в область обязательный медицинский страхование и рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться тоже, раиса васильевна. я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев.
чухрай а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, предыдущий выступать избавлять я от необходимость повторять цифра и многий положение данный законопроект. то не менее от комитет по охрана здоровье хотеть бы отмечать, что бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год сбалансировать по доход и расход, предусматривать перенос из бюджет фонд на этот год в федеральный бюджет расход на финансовый обеспечение денежный выплата медицинский работник первичный звено в связь с изменение механизм они предоставление субъект российский федерация. такой образ, фонд постепенно переставать выполнять несвойственный он функция. бюджет фонд на этот год практически полностью быть сформировывать за счет собственный резерв и средство - единый социальный налог, другой налоговый поступление - в отличие от другой фонд. объем межбюджетный трансферт из федеральный фонд - они озвучивать раиса васильевна - сохраняться, как и сохраняться три направление их использование. вы помнить, высказываться опасение, что это разовый вливание и государство не быть финансировать обязательный медицинский страхование неработающий население (ребенок), проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин и проведение диспансеризация пребывать в стационарный учреждение ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. расход фонд за счет собственный средство на 2009 год определять в следующий объем: дотация в бюджет территориальный фонд омс на финансовый обеспечение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс в размер 83,71 миллиард рубль; нормировать страховой запас - 9,3 миллиард рубль; межбюджетный трансферт, передавать в бюджет фонд социальный страхование на оплата помощь женщина в период беременность, род и в послеродовой период, исчислять исходить из сумма 11 тысяча рубль... в статья 5, об особенность использование бюджет фонд в 2009 год, определять использование остаток средство, образовываться в бюджет фонд на 1 январь 2009 год. комитет в целое поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. вместе с то комитет по охрана здоровье отмечать необходимость проведение корректировка методика расчет дотация из федеральный фонд обязательный медицинский страхование на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс по субъект российский федерация. методика в больший степень должный учитывать социально-экономический особенность регион, половозрастной состав население, заболеваемость. этот работа необходимо проводить при подготовка законопроект ко второй чтение. к мы в комитет обращаться представитель многий регион, у который согласно действующий методика происходить изменение не в хороший сторона. мы полагать, что это можно, еще раз повторять, скорректировать ко второй чтение, вариант с представитель правительство оговаривать. мы полагать, что принятие закон с этот поправка не допускать сокращение размер дотация ряд субъект российский федерация в 2009 год по сравнение с 2008 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. вы мочь приседать. уважаемый коллега, давать так поступать. мы договариваться на совет, что быть задавать по один вопрос от фракция. кто от фракция кпрф? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. вообще, один вопрос три докладчик - это, конечно, что-то новый. вопрос господин дроздов. весна этот год при обсуждение 56-го федеральный закон, реализовать инициатива президент путин в пенсионный сфера, фракция кпрф подчеркивать, что накопительный часть пенсия у мы постоянно обесцениваться, а предлагать схема пенсионный накопление иметь общий черта с известный компания "ммм", только теперь с государственный участие. нынешний биржевой кризис, как я увидеть сегодня, упрощать для многие, и, в частность, для представитель парламентский большинство, понимание острота этот вопрос. однако в предлагать проект бюджет пенсионный фонд запланировать пять тысяча новый рабочий место на разворачивание этот система и полмиллиард рубль в год только на пропаганда дополнительный пенсионный накопление. на такой деньги у мы новый леня голубков очень скоро мочь появляться на экран телевизор. у я вопрос. вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать вопрос.
кашин б. с. вы чувствовать опасность в развитие наш пенсионный система, в частность, опасность обесценивание пенсионный накопление? и как вы смотреть вперед вообще?
председательствующий. из правительственный ложа отвечать, пожалуйста.
дроздов а. в. следующий ответ. сам 56-й закон предусматривать, что гражданин в добровольный порядок вносить дополнительный страховой взнос. действительно, они идти в накопительный часть, и государство софинансировать сумма в размер 12 тысяча или 48 тысяча рубль. сам по себя участие гражданин в формирование свой пенсионный накопление - это, безусловно, позитивный факт, потому что он увеличивать тот самый индивидуальный коэффициент замещение, о который здесь говориться. что касаться система пенсионный фонд, то это программа государственный, она рассчитать на десять год, и мы, безусловно, обязывать в связь с принимать закон ее выполнять, поэтому в бюджет пенсионный фонд закладывать весь необходимый средство, для то чтобы мероприятие, предусматривать 56-м закон, исполнять. что касаться вопрос о дальнейший судьба пенсионный система, я мочь сказать следующий: пенсионный система вкладывать деньги в государственный ценный бумага, поэтому кризис этот средство не затрагивать, этот вложение консервативный. что касаться доходность этот вложение, то в этот часть готовиться предложение по расширение инструмент инвестирование. что касаться перспектива, то сейчас готовиться пакет законопроект по совершенствование пенсионный законодательство, и пока решение не принимать, никакой комментарий здесь давать не мочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, быть у вы вопрос? депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. дмитрий владимирович, быть любезный, отвечать на такой вопрос. на сегодняшний день складываться такой ситуация с фонд обязательный медицинский страхование, когда человек мочь обращаться только в тот поликлиника, который входить в список, утверждать опять же субъект российский федерация. то не мало сам руководитель субъект российский федерация обычно обслуживаться в поликлиника, который не входить в этот список, а находиться на бюджетный финансирование либо субъект российский федерация, либо, я так понимать, на какой-то совместный бюджетный финансирование, министерство здравоохранение и субъект. а не рассматриваться ли в ваш ведомство возможность расширение список вот такой клиника закрытый тип, для то чтобы обыкновенный гражданин все-таки мочь лечиться именно в этот клиника? и какой образ управляться процесс определение вот этот вот клиника в субъект?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
рейхарт д. в. спасибо, уважаемый елена владимировна, за вопрос. я хотеть бы вы сказать, что в соответствие с действующий законодательство и тот практика, который складываться, действительно субъект российский федерация формировать территориальный программа омс, устанавливать тариф и с учреждение заключать тарифный соглашение. должный отмечать, что за последний два год количество частный учреждение здравоохранение, учреждение негосударственный форма собственность, учреждение в тот число и федеральный уровень, который работать в система обязательный медицинский страхование, вырастать значительно. в тот же самый время, конечно, следовать сказать о то, что положительный динамика по налоговый поступление складываться. кстати, надо сказать, что и субъект российский федерация здесь играть очень существенный роль, потому что взнос на неработающий население - этот компетенция субъект, и они сегодня расти темп не меньший, чем у мы расти налоговый доход в среднее по страна. это давать возможность структура тариф на омс доводить до уровень, покрывать реальный затрата медицинский учреждение. это создавать конкуренция и способствовать повышение качество медицинский помощь. и последний. я вы должный сказать, что я обслуживаться в районный поликлиника город москва и очень довольный.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" кто хотеть бы задавать вопрос? депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый дмитрий владимирович, наш избиратель не забывать еще тот время, когда быть бесплатный зубопротезирование, и обращаться к мы с просьба восстанавливать он. как вы относиться к идея, чтобы такой зубопротезирование осуществлять через фонд медицинский страхование, но, естественно, с соответствующий финансирование на этот цель? быть бы это по ваш профиль? спасибо.
рейхарт д. в. спасибо, анатолий семенович, за ваш вопрос. я должный сказать, что с учет тот поручение, который быть давать президент российский федерация, председатель правительство, мы в текущий год в тот число проводить эксперимент по переход на преимущественно одноканальный финансирование через система омс. суть заключаться в то, чтобы весь расход - вы знать, что у мы здравоохранение финансироваться из разный источник - то не менее преимущественно сконцентрировать в фонд обязательный медицинский страхование. думать, что это правильный путь, это повышать прозрачность и эффективность использование средство. по мера рост экономический возможность государство, тот, о что вы сказать в конец, задавать вопрос, чтобы это действительно иметь обоснованный источник финансирование, я полагать, что быть расширяться тариф, в тот число и за счет тот услуга, о который вы сказать.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я вопрос к председатель правление пенсионный фонд. уважаемый антон викторович, в последний год базовый часть пенсия индексироваться примерно на тот же сумма, на сколько возрастать прожиточный минимум пенсионер. и за последний год базовый часть пенсия - это минимальный пенсия в страна, она так и не приближаться к прожиточный минимум. сказать я, пожалуйста, как вы думать, когда все-таки у мы минимальный пенсия в страна быть равный или хотя бы приближаться к прожиточный минимум, что позволять наш пенсионер просто выживать? спасибо.
дроздов а. в. в соответствие с параметр бюджет предусматривать, что к конец 2009 год социальный пенсия достигать прожиточный минимум пенсионер, а именно 4 тысяча 135 рубль, в наш расчет она составлять 4 тысяча 176 рубль и быть поддерживаться на этот уровень в течение весь последующий год. что касаться средний размер трудовой пенсия, то она быть уже к конец 2009 год 1,3 прожиточный минимум пенсионер, и далеко быть увеличиваться к 2011 год до 1,6. в соответствие с послание президент этот задача поставлять и необходимый средство для ее решение закладывать. а индексация базовый часть предусматривать в следующий год на 37,2 процент.
председательствующий. спасибо. выступление по обсуждать закон. от фракция кпрф - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, грустно и символичный сегодня сначала рассматривать законопроект о похороны, или пособие на похороны, а потом о бюджет. причем, вы знать, складываться впечатление, что мы с вы в зазеркалье, понимать? выступать бравурно здесь сначала министр оборона на закрытый заседание, выступать в роль победитель, когда на второй день наступление потерять командующий! сегодня выступать хороший министр финансы, по американский версия, вести фракция хлопать, гладить, лизать он. выступать уважаемый я, много профессионально, чем минфин, готовить документ, а точно, смета расход... почему? потому что я специально, готовиться к заседание, подымать стенограмма. когда мы в этот зал вы убеждать: нельзя снижать есна, нечего быть платить. некоторые награда получать, тут говорить: да вы что, сейчас как снижать нагрузка на бизнес, как пойти деньги река в бюджет, не быть знать, куда девать! и что? теперь награда все запылиться, мы они не носить, тот, кто получать, но сегодня, вы посмотреть, весь бюджет идти в обратный сторона, потому что финансирование из федеральный бюджет все более увеличиваться и страховой назначение этот бюджет девальвироваться, понимать? кроме то, вы посмотреть, мы-то с вы перед выборы, весь красивый, умный и заботиться об избиратель, что обещать человек? что мы улучшать их жизнь. вот здесь уважаемый я олег викторович пытаться сравнивать с советский время. да не обманывать себя, приезжать на территория и посмотреть, сколько предприятие и организация оставаться из тот, кто делать реальный продукция, - от башмак до нижний белье, не говорить уже о сложный машина. семьдесят пять тысяча завод прекращать существование. а это все бюджет, это рабочий место, это заработный плата, уплата в фонд. а вы сравнивать с 91-м год. какой 91-й год? более то, уважаемый товарищ, я понимать, что некоторый смешно, но я вчера только встречаться с четыре серьезный руководитель, который организовывать до двадцать тысяча человек на рабочий место. они в растерянность. если вы в машина хотя бы ездить и слушать новость, то вы говорить, что в москва несколько директор попытаться покончить жизнь самоубийство. почему? потому что банк переставать кредитовать по заранее заключенный кредитный линия из-за то, что на межбанк нет деньги. а мы рассказывать, что здесь все хорошо и не надо волноваться. кроме то, уважаемый товарищ, вы посмотреть принимать в этот зал закон, а я вы напоминать, это и закон об автономный организация (учреждение), это и другой закон, в тот число на прошлый заседание принимать, о введение новый вид страхование, пенсионный фонд, социальный страхование, они предполагать обязательный страхование в частный компания, но только не в предусмотренный в бюджет размер. а если вы посмотреть еще глубоко, то, уважаемый товарищ, пока вы великий, "единый россия", вы действительно занимать подавляющий большинство и думать, что вы такой великий, но весь ключевой пост в страна занятый "спс". давать посмотреть, министр финансы кто? "спс". сбербанк кто? "спс". нанотехнология кто? "спс". это тот, кто кончать весь современный технология в первый очередь, - чубайс и уринсон. они сегодня нанотехнология, 130 миллиард рубчик они в распоряжение. в этот зал вы не захотеть услышать, куда же деваться 30 миллиард доллар, получать от приватизация объект рао "еэс...", а они мы еще ох как аукнуться! кроме то, вы понимать, вопрос какой? я просто вы удивляться: человек, министр финансы, два бюджет, два, подчеркивать, федеральный бюджет выводить под доходность 1,6 процент (инфляция в сша - 4 процент), и он герой здесь стоять и рассказывать, как все хороший. а они мы в ответ дипломатия канонерка: восемнадцать суд в черный море стоять. они, знать, что там стоять? поэтому, дорогой мой, вы мочь улыбаться, мочь ехидничать, мочь паясничать, но я вы уверять: мы накануне серьезный кризис, серьезный! у мы сегодня здесь министр финансы не знать, что цена на зерно прошлогодний, а солярка стоить много 95-го бензин и никто она не компенсировать. министр финансы, к сожаление, не знать, что живность на наш сельхозпредприятие не оставаться: мясо мы из бразилия, из аргентина... а весь это и пенсионный, и социальный, и медицинский. и последний я рекомендовать вы. с мой точка зрение, объективный мерило наш деятельность являться хотя бы такой вот приукрашивать статистика левада, фонд общественный мнение, вы почитать. в тройка самый невоспринимать общество проблема что? вы говорить: фонд медицинский - молодец, хорошо составлять, но в тройка самый невоспринимать позитивно общество проблема - здравоохранение, потому что вы за ваш деньги сегодня мочь отрезать не то, что надо, потому что мы потерять квалифицированный доктор (квалифицированный слесарь мы потерять давно). поэтому я хотеть вы сказать следующий. сегодня здесь социальный фонд - они делать полезный дело. но сегодня, вы вдумываться, мы с больничный лист брать налог. уже давно все знать, что надо вносить поправка в закон, но правительство не вносить. у мы сегодня предусматриваться долечивание, но не выполняться федеральный закон перед страхователь. должно санаторный-курортный лечение быть предусматривать по закон о страхование, а перед страхователь обязательство не выполняться, потому что в бюджет деньги не закладывать. а не закладывать потому, что мы все с вы оптимизировать, 122-м закон оптимизировать, заслушивание о бюджет оптимизировать. мы сегодня четыре докладчик по бюджет - важный документ!.. только с помощь вот этот четыре закон мы с вы мочь или не мочь выполнять обязательство, данные на выборы. другой закон, конечно, нужный, но если в бюджет деньги нет, то обязательство никакой не выполнять. я не хотеть конкретизировать проблема, потому что они бессмысленно конкретизировать, здесь никто ничто слушать не хотеть, но я хотеть вы сказать, что вот такой система, когда в зал во время важный вопрос сидеть семьдесят человек, говорить о то, что налогоплательщик напрасно думец платить зарплата, понимать? это я вы прямо говорить, потому что человек сегодня изнемогать от нехватка... сегодня (отвечать гартунг) в интервью господин кудрин о перспектива развитие пенсионный система коэффициент замещение 30 процент планироваться в 2023 год, когда мы с вы уже не быть. поэтому проблема-2020 хороший, но я помнить и великий исторический съезд в один место ваш партия, когда быть проблема-2010. уже приходить время отчитываться по проблема-2010, поэтому, с мой точка зрение, бюджет, который предлагать, не решать ни один из задача, поставлять в бюджетный послание поддерживать вы президент. они не выполнять ни один задача, поставлять ваш лидер (не знать, партийный он или беспартийный) в бытность президент. и сегодня мы поддерживать такой бюджет не мочь. почему? потому что мы министерство, правительство обещать пенсионный концепция представлять сначала в февраль, потом в середина май, теперь уже говорить, вот слышать с этот трибуна, наверное, в первый квартал. кто из вы мочь давать я рука на отсечение, что мы не быть пересматривать предлагать бюджет через полгода? уверенный: никто, ни один. а я утверждать с этот трибуна, что бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование быть пересматриваться здесь рано, чем мы с вы думать. почему? потому что правительство пока не иметь никакой концепция, потому что быть брожение ум, быть борьба мониторист, который все бы секвестировать, и быть борьба здравый смысл. любой общество, любой государство посылаться испытание на правильность оценка. война в осетия мы давать для то, чтобы мы объективно оценивать происходить в наш экономика, в наш армия, в наш бюджетный система. вот то, что я сегодня услышать, говорить о то, что мы неадекватный оценивать. и беда быть большой, если не осознавать причина. спасибо.
председательствующий. я не знать, иметь ли я право высказываться по ведение, но поскольку я такой же депутат, как и весь остальной, я просить давать я возможность по ведение выступать. я просить цитировать я правильно. когда я выступать, я сказать, что быть ряд субъект федерация, который по свой экономический показатель превышать не уровень 1991 год, а хороший показатель период ссср. я вы сейчас навскидку десяток такой субъект называть, без проблема. поэтому просить я точно цитировать. уважаемый депутат, от фракция лдпр выступать депутат афанасьев. включать микрофон.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, весь мы, конечно, понимать, что, наверное, принятие этот закон не обходить мы сторона. мы сейчас все, ну, большинство, проголосовать за этот закон, то не менее вещь, о который мы всегда говорить, - что не хватать деньги в тот или иной социальный фонд - не улучшать жизнь наш население. что происходить у мы с пенсия? если взять средний статистика, то видно, что сегодня пенсия увеличиваться даже с учет индексация до 150 евро, не много. в тот же время многий сотрудник, особенно из руководство пенсионный фонд, в тот число и на место, задаваться вопрос: как же можно проживать на зарплата в 2 тысяча доллар? да, интересно, как можно проживать на зарплата в 2 тысяча доллар или как можно проживать на пенсия в 4,5-5 тысяча рубль на территория любой субъект российский федерация? опять же вставать вопрос у этот товарищ, работать в хорошо отстраивать, хорошо отремонтировать здание (вы весь, наверное, наблюдать в субъект российский федерация, в какой здание сейчас находиться пенсионный фонд, налоговый организация, фонд социальный страхование, они, кстати, тоже в отдельный прекрасный здание находиться): откуда взять деньги на наш пенсионер? ну, наверное, есть возможность рассматривать фонд национальный благосостояние и, мочь быть, отдавать он пенсионный фонд - пусть работать с он и зарабатывать на процент. ну как-то надо свой пенсионер поддерживать! конечно, я понимать, что это не выход - взять и увеличивать подоходный налог с лицо, который, например, получать зарплата свыше 30 тысяча рубль. но должный быть дифференцированный подход, в зависимость от то, кто сколько получать. один дело, когда ты платить 13 процент, получать 5 тысяча рубль, и другой дело, если ты платить, например, 17 процент, когда получать свыше 30 тысяча рубль. у ты доход в этот случай все равный много. проблема привлечение трудовой кадры, конечно, существовать в россия. мы весь знать, и в принцип это не секрет, что после тридцать пять год практически невозможно находить приличный работа. а для пенсионер, который... у мы вот женщина выходить на пенсия в пятьдесят пять год, мужчина - в шестьдесят год. многие из они в принцип готовый еще работать, но мы они считать глубокий старик, и они не мочь устраиваться на работа. мочь быть, все-таки стоять и государство, и частный предприятие подумать о то, чтобы привлекать этот человек в качество советник, потому что мы зачастую забывать история, забывать, что они носитель опыт, мудрость и история наш. этот человек в принцип готовый и мочь помогать российский федерация, и в частность конкретный предприятие. в фонд социальный страхование, на мой взгляд, необходимо увеличивать статья по частичный или полный оплата ежемесячный отдых бюджетник, включая учитель и врач, потому что опять же не секрет, что этот категория гражданин не мочь себя позволять полноценный отдых. даже уходить в отпуск, они не мочь добираться до место отдых, потому что слишком дорогой билет, они не мочь на этот место обосновываться, потому что слишком дорогой доплата за питание или за индивидуальный питание где-то за предел санаторий. фонд обязательный медицинский страхование вообще очень интересный фонд. и иногда я казаться, что он, извинять я, будто специально создавать для то, чтобы открывать кормушка другой учреждение медицинский направленность. объяснять. последний случай из практика. ко я приходить женщина, иметь лист страхование, и говорить: "приходить по место жительство, а я говорить: "слушать, у вы быть место работа, оно указывать, идти в свой ведомственный поликлиника". приходить она в ведомственный поликлиника, а она говорить: "слушать, наш учреждение не находиться в реестр, в список тот учреждение, который заключать договор с фонд медицинский страхование, поэтому получать дополнительно у свой руководство справка о то, что вы работать на этот предприятие". а руководитель предприятие говорить: "дорогой, несмотря на то что этот учреждение здравоохранение находиться на бюджет субъект российский федерация, вы не мочь там обслуживаться, там обслуживаться узкий круг человек, идти опять по место жительство". и вот такой замкнутый круг. человек прорабатывать на один предприятие сорок год и до это обслуживаться в свой ведомственный поликлиника, а он там говорить: "мы теперь вы обслуживать не мочь, потому что вы работать в другой место". три учреждение - и никто не принимать. где получать медицинский помощь - непонятно. поэтому приходиться получать она за деньги и где приходиться. я считать, что в определенный степень это коррупционный момент, потому что приходиться либо договариваться с врач какой-то поликлиника, чтобы поставлять на обслуживание, либо звонить свой руководитель в субъект российский федерация и пытаться договариваться с они, чтобы в этот закрывать, элитный, бюджетный клиника принимать все же на обслуживание. поэтому, конечно, проблема много, и хотеться бы, чтобы мы, человек, который находиться здесь, в москва, часто вспоминать о то, что наш гражданин, проживать на территория субъект российский федерация, получать настолько мизерный зарплата и пенсия... вот этот весь фонд и предприятие должный содействовать они благополучие, и моральный в тот число, а не устраивать они различный препятствие. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия", депутат габдрахман ильдар нуруллович. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! анализ рассматривать внебюджетный фонд показывать наглядно, что государство уходить от узкий понимание социальный политика. мы переставать рассматривать социальный сфера как исключительно финансовый расход государство, который очень тяжелый бремя лежать на экономика страна. мы понимать, что без существенный вложение в человеческий капитал невозможно создавать экономика инновационный тип, невозможно обеспечивать высокий производительность труд. именно поэтому в последний год происходить существенный увеличение расход на социальный сфера, и внебюджетный фонд - наглядный то подтверждение (иметься в вид проект на следующий год), поскольку суммарный расход сегодня стоять на первый место как в разрез федеральный бюджет, так и в разрез консолидированный бюджет российский федерация. и это сегодня возможный благодаря то, что мы иметь довольно-таки устойчивый темп экономический рост, хотя, конечно, не все мы довольный. мы не довольный качество рост, но то не менее он сегодня мы позволять обеспечивать тот повышенный выплата, который мы осуществлять сегодня. именно поэтому в этот внебюджетный фонд закладывать достаточно средство для продолжение реализация национальный проект в социальный сфера. быть достаточный средство и на демографический программа, на повышенный пенсия, производить достаточный индексация, хотя бы на уровень инфляция (прогнозировать уровень инфляция различный социальный выплата). мы уже не помнить тот момент, когда за пенсия, за социальный выплата стоять большой очередь, весь это уже нет, но то не менее это не означать, что не существовать проблема, что они нет. безусловно, проблема быть, и анализ внебюджетный фонд наглядно демонстрировать мы наличие определять, даже системный, проблема. в первый очередь это, конечно же, проблема высокий зависимость весь внебюджетный фонд от федеральный бюджет. с один сторона, приятно осознавать, что трансферт из федеральный бюджет три внебюджетный фонд в следующий год составлять практически 2 триллион рубль (это колоссальный деньги). в тот же время мы прекрасно понимать, что это в основной, преимущественно доход от нефтегазовый сектор, и, безусловно, понимать, что такой зависимость, я иметь в вид зависимость внебюджетный фонд от федеральный бюджет, быть сохраняться. но крайне важно, чтобы происходить качественный изменение этот зависимость: она должный в больший степень строиться на доход от несырьевой сектор. и в этот смысл крайне важно обеспечивать дальнейший рост экономика, потому что невозможно обеспечивать высокий степень социальный защита при низкий темп экономический рост. и в этот смысл мы четко понимать (и готовый к такой работа), что быть требоваться определенный изменение и в формирование источник внебюджетный фонд. это означать необходимость постепенный переход на страховой принцип, который бы снижать зависимость внебюджетный фонд от трансферт. и это, безусловно, потребовать определять пересмотр существующий единый социальный налог, ставка регрессия. но это не означать, что мы отказываться от сам подход в пенсионный сфера, в фонд социальный и медицинский страхование. уровень социальный обязательство быть наращиваться и увеличиваться, и социальный защита гражданин также быть улучшаться. другой немаловажный вопрос, который мы прекрасно понимать, - что необходимо обеспечивать повышенный темп рост пенсия нынешний пенсионер, то более что возможность такой мы уже создавать. у мы создавать фонд национальный благосостояние, суммарный доход который к конец год уже подступать к 3 триллион рубль. если вы знать, мы в прошлый год принимать решение, что именно этот деньги пойти на решение пенсионный задача. и в этот смысл этот год и следовать - этот время, когда мы должный принимать существенный, важный решение с точка зрение обеспечение рост доход пенсионер, который свой основной трудовой стаж зарабатывать в советский период. здесь говориться и о то, что быть определенный проблема с точка зрение пенсионный накопление гражданин, что фондовый рынок показывать определенный проблема. действительно, быть определенный проблема, но очень важно понимать, что без развитие система пенсионный накопление, без развитие этот институт в условие непростой демографический ситуация и при крайне низкий производительность труд обеспечивать достойный уровень пенсия быть крайне сложно. поэтому очень важно эффективно задействовать инструмент и средство пенсионный накопление. они в первый очередь должный работать на отечественный экономика, а с учет то, что это довольно-таки длинный деньги, в конечный счет они приносить достаточный доход вне зависимость от проседание рынок в тот или иной год. если мы взять тот год, когда формироваться пенсионный накопление, то суммарный доход за этот год высокий, чем суммарный инфляция. а с учет то, что наш фондовый рынок являться недооценивать, в перспектива доходность быть существенно высокий. то не менее я согласный с то, что нужно повышать доверие к пенсионный институт. и в этот смысл крайне важно рассматривать вопрос о введение институт страхование пенсионный накопление по аналогия со страхование банковский вклад. если мы сегодня посмотреть, население вести себя спокойно, у мы теперь уже нет тот ажиотаж, когда человек бежать в банка, чтобы забирать свой вклад. это благодаря то закон, который мы с вы принимать. и в комплекс решение весь этот вопрос позволять мы повышать уровень пенсионный обеспечение, социальный защита гражданин, что в конечный счет быть стимулировать экономический развитие страна. фракция "единый россия" готовый к такой работа. и мы находиться в постоянный связь с правительство, с то чтобы совместный усилие решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гартунг, от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в январь прошлый год я, выступать с этот трибуна, докладывать законопроект о повышение базовый часть пенсия до прожиточный минимум. многий присутствовать здесь в тот день быть в этот зал, и тогда этот закон быть отклонять по тот причина, что деньги в бюджет на повышение базовый часть пенсия закладывать не быть. сегодня мы присутствовать при обсуждение бюджет пенсионный фонд, и у мы быть весь возможность этот проблема сегодня снимать, то более что, обсуждать федеральный бюджет, мы уяснять, что деньги у государство быть. и если сегодня государство хотеть решать пенсионный проблема, то оно мочь это сделать. к сожаление, сегодня в предлагать документ мы видеть, что движение базовый часть пенсия к уровень прожиточный минимум пенсионер не наблюдаться. я недаром задавать вопрос председатель правление пенсионный фонд антон викторович дроздов, когда мы все-таки приближать базовый часть пенсия (это минимальный пенсия) к прожиточный минимум. к сожаление, антон викторович или не понимать я, или не захотеть отвечать на этот вопрос. он начинать говорить о социальный пенсия и о средний пенсия по страна. как вы знать, это не один и тот же. в страна 38 миллион пенсионер, и среди они очень много человек получать минимальный пенсия. сегодня минимальный пенсия - это базовый часть пенсия - составлять 1794 рубль. сказать я, пожалуйста, как проживать на этот деньги, если сегодня только на квартплата за двухкомнатный квартира в город челябинск нужно потратить много 2000 рубль? если даже человек получать не минимальный, а средний пенсия по страна, то простой арифметика показывать, что после оплата коммунальный услуга пенсионер жить не на что, то более что, как правило, человек пожилой возраст иметь проблема со здоровье. а мы знать, как сегодня трудно получать медицинский помощь. можно рассказывать масса история из обращение наш избиратель к мы. мы знать, что система обязательный медицинский страхование фактически не работать, потому что за весь услуга в медицина сегодня, к сожаление, приходиться платить, за редкий исключение. поэтому... извинять, минуточка внимание, я долго не быть выступать. на самый дело ситуация ясный. к сожаление, по ход обсуждение видно, что мы не готовый сегодня принимать закон, повышать пенсия хотя бы до прожиточный минимум, хотя сегодня в страна быть все для это и никакой аргумент, который бы не позволять это сделать, сегодня в этот зал не прозвучать. сказать, что у государство нет возможность сегодня подымать пенсия... никто это сказать не мочь. сегодня быть такой возможность. фонд национальный благосостояние, как быть только что сказать, составлять более 3 триллион рубль. я вы мочь сказать, что для то, чтобы подымать базовый часть пенсия до прожиточный минимум, нужный гораздо меньший сумма. и при желание мы мочь бы этот сумма находить, то более что у мы бюджет профицитный. поэтому фракция "справедливый россия" за бюджет этот фонд сегодня голосовать не мочь по называть причина.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. настаивать ли кто-нибудь из докладчик и содокладчик на заключительный слово? представитель пенсионный фонд настаивать, а также депутат гончар. больше рука нет - подводить черта. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. уважаемый депутат, я бы хотеть поблагодарить все за конструктивный замечание. я первый раз в этот зал в такой качество, и я очень важно все выслушивать. и мы, безусловно, внимательно изучать стенограмма и все, что быть конструктивный, учитывать в свой работа. я бы хотеть отреагировать на два выступление и давать некоторый дополнительный комментарий. первый. по повод базовый часть. дело в то, что это расчетный величина, и получать она отдельно нельзя. и как правило, если у человек базовый часть и трудовой составлять мало социальный пенсия, он иметь право получать социальный пенсия. в наш бюджет социальный пенсия доводиться до прожиточный минимум, поэтому здесь мы проблема, в общий-то, не видеть. и задача доведение базовый часть до прожиточный минимум, в общий, как бы не стоить. и второй выступление касаться зарплата в 2 тысяча доллар для сотрудник отделение пенсионный фонд. вы знать, в заключение счетный палата отмечать как раз обратный - что зарплата у мы в орган недостаточный, что текучесть кадр увеличиваться. видимо, происходить какой-то путаница. дело в то, что в орган социальный защита субъект зарплата выше в полтора-два раз, чем в наш орган. и поэтому я казаться, что этот цифра требовать уточнение. спасибо.
председательствующий. спасибо, антон викторович. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый антон викторович! у мы в государственный дума, когда обсуждаться профессиональный вопрос, выступать не всегда обременять себя знание цифра и понимание то, о что идти речь, с точка зрение профессия, а не политический борьба. вы просто иметь это в вид в дальнейший. конечно, значительный часть называть здесь цифра и пример ничто общий с реалия не иметь. и если человек получать пенсия в 1780 рубль, то 2 тысяча за двухкомнатный квартира он платить в тот случай, если это второй жилье, а если этот первый и единственный жилье, то конечно нет. и у я убедительный просьба посмотреть это внимательно, чтобы... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, я сейчас быть вынуждать сделать вы замечание. делать замечание депутат коломейцев, который перебивать докладчик с место.
гончар н. н. ничто-ничто.
председательствующий. нет, если он еще раз это сделать, я предлагать палата определяться по лишение его слово сначала на один заседание.
гончар н. н. олег викторович, никакой отношение к обсуждать сейчас вопрос его страстный выступление не иметь, потому что говорить он в основное по предыдущий вопрос, по бюджет. и я искренне жаль, николай васильевич, что от ваш фракция выступать не вы, а геннадий андреевич зюганов. ваш выступление быть значительно сильно. вы в дальнейший подумать, как строить свой публичный деятельность в госдума, потому что, повторять еще раз, ну сильно выступать. молодец! жаль, повторять, не по тема. и вот возвращаться к тема поставлять вопрос, коллега, я хотеть сказать, что мы в первый полугодие, даже, мочь быть, в первый квартал получать предложение. и у я убедительный просьба: когда быть обсуждать в комитет, на парламентский слушание... николай васильевич посчитать количество, мы тоже не полениться: процент присутствовать от наш фракция в два раз высоко, чем от ваш. у вы 10,6 процент, а у мы 21,9 процент. быть такой штука черненький, называться калькулятор. вот посчитать... ну не нет, а да. арифметика пупкин - мандридский, как говорить незабвенный геннадий васильевич кулик. коллега, просьба не просто сейчас, а когда быть работать над предложение, и предложение этот серьезный... николай васильевич, слушать, я к ты обращаться, да?.. пожалуйста, принимать участие, чтобы потом не смаковать тот факт, что действительно ваш справедливый критика мы учитывать. учитывать и быть учитывать в дальнейший, потому что не беспокоиться по этот повод, чувствовать себя достаточно сильный. все вы самый хороший! вне всякий сомнение, я думать, мы принимать в первый чтение тот законопроект, о который сейчас докладываться.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение, мы подводить черта, и я ставить на голосование законопроект в первый чтение в порядок обсуждение вопрос. сначала пункт 13 - это проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 14 - проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. и наконец, ставиться на голосование пункт 15 - проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 16. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". пожалуйста, сергей вячеславович калашников, вы слово. мы понимать, что вы давно не быть в дума, соскучиться. я говорить, что сегодня вы почти весь день в дума, вспоминать свой депутатский работа.
калашников с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который являться бюджетообразующий для проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. законопроект предусматривать, что в 2009 год и в плановый период 2010 и 2011 год сохраняться условие установление и размер тариф, действовать начинать с 2006 год. в 2009 год и в плановый период 2010 и 2011 год средний страховой тариф по вид экономический деятельность сохраняться на уровень 2008 год и составлять 0,5 процент к начислять оплата труд. сохраняться тридцать два страховой тариф в диапазон от 0,2 до 8,5 процент от начислять по весь основание выплата, дифференцировать по вид экономический деятельность в зависимость от класс профессиональный риск. я не быть подробно останавливаться на этот закон, он вы известный. просить принимать.
председательствующий. спасибо. для содоклад я приглашать на трибуна михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание..." действительно предполагать продление действовать в настоящий время порядок уплата и размер страховой тариф. то быть предусматриваться, что быть и далеко действовать тридцать два страховой тариф в диапазон от 0,2 процент до 8,5 процент к начислять заработный плата, который дифференцироваться по весь вид экономический деятельность в зависимость от класс профессиональный риск. предполагаться также сохранять действовать для инвалид льгота: страхователь любой вид экономический деятельность за этот категория работник быть платить 60 процент от установленный тариф. следовать отмечать, что комитет государственный дума по охрана здоровье, по бюджет и налог, комитет совет федерация по социальный политика, а также российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение поддерживать концепция законопроект. законопроект быть рассматривать и комитет по труд и социальный политика, который решать рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. на заседание комитет, отмечать позитивный влияние этот вид страхование на социальный защита работник, вместе с то подчеркиваться, что еще существовать много резерв в этот вид страхование. мы полагать, что неэффективно еще на сегодняшний день действовать система скидка и надбавка. и быть другой вопрос, решение который позволять увеличивать эффективность этот страхование и увеличивать мотивация страхователь, прежде все, конечно же, работодатель, к вложение средство в охрана труд. но это, скоро, вопрос базовый 125-го закон о страхование, а не бюджетный процесс. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. задерживаться пока, михаил васильевич, на трибуна. быть ли вопрос? быть один вопрос у депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. позиция михаил васильевич я ясный. сергей вячеславович, быть такой вопрос. не очень объективно распределение по класс отрасль промышленность. скажем, быть рано минавтосельхозмаш и министерство тракторный и сельхозмашиностроение. сегодня автомобилист собирать в основной крупный узел чужой компания. у они страховой тариф 0,5. а в сельхозмашиностроение (в этот зал мы слышать, что сейчас санкция вводить, мы нечего быть сеять и косить, понимать?) платить 5. не быть ли концептуальный изменение этот тариф ко второй чтение?
калашников с. в. николай васильевич, для то чтобы менять тариф, нужно иметь соответствующий аргумент. я готовый с вы соглашаться в то, что сам распределение тариф по тридцать два класс требовать дальнейший усовершенствование в соответствие с тот статистика, который накапливать за весь время действие закон, то быть за семь год. такой работа на сегодняшний день начинать. и мы готовый, наверное, быть представлять какой-то предложение по совершенствование этот процедура. однако вы понимать, что средневзвешенный тариф многий год сохраняться стабильный - 0,5, это означать, что он отражать реальный ситуация, который складываться в промышленность. хотя я еще раз повторять: тридцать два класс и распределение тариф, безусловно, мочь быть усовершенствовать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у я быть письменный обращение наш коллега зубова, который отсутствовать по болезнь и просить перенести рассмотрение вопрос 18 и 19, включать они в повестка день наш заседание 3 октябрь. соглашаться? соглашаться и сегодня не рассматривать. переходить к пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачев. пожалуйста, наталья васильевна, быть любезный, докладывать законопроект.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание краснодарский край. законопроект предлагаться включать в состав участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор, сборщик налог и сбор, осуществлять в установленный порядок прием от налогоплательщик денежный средство в счет уплата налог и их перечисление в бюджет, устанавливать при это, что право, обязанность и ответственность сборщик налог и сбор определяться налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон и принимать в соответствие с они законодательный акт субъект российский федерация, а также нормативный акт представительный орган местный самоуправление. из состав участник налоговый правоотношение сборщик налог и сбор быть исключать в соответствие с федеральный закон еще с 1 январь 2007 год. предлагать же изменение не уточнять статус сборщик налог и сбор, а лишь устанавливать возможность прием они налог и сбор и перечисление они в бюджет. вы знать, что статья 58 налоговый кодекс уже предусматривать возможность для налогоплательщик, являться физический лицо, уплачивать налог через касса администрация либо через организация федеральный почтовый связь при отсутствие банк, то более что наличие электронный почта сегодня позволять производить этот операция. здесь нужно сказать, что правительство и наш правовой управление даль отрицательный заключение на данный законопроект. и, учитывать излагать, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья васильевна? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. я понимать так, что это относиться и к представитель президент и правительство. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение вчасть первый налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, я вы информировать о то, что мы проходить сегодня весь повестка день. у мы оставаться два вопрос, и мы мочь успевать они сегодня рассматривать. это протокольный поручение и пятиминутный выступление депутат обухов. переходить к протокольный поручение. депутат песковский - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по международный дело. быть замечание? нет замечание. проходить. депутат мукабенов - протокольный поручение комитет по безопасность. нет замечание. депутат железняк - протокольный поручение комитет по транспорт. нет замечание. депутат таранин, колесников, ишмуратова, корнилов - протокольный поручение комитет по транспорт. нет замечание. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по оборона. комитет по оборона. пожалуйста, савенко. включать микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по оборона прорабатывать вопрос. по официальный данные, на сегодняшний день в состав вооруженный сила россия такой лицо, который указывать в запрос, нет, они не призываться, поэтому нет никакой смысл делать запрос.
председательствующий. николай васильевич, вы удовлетворять этот информация? собственно, вы она и запрашивать. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, я просто не везти с комитет по оборона. на прошлый заседание, как вы помнить, я пытаться все-таки призывать на помощь министр для решение жилищный проблема семья погибать в южный осетия солдат-контрактник. мой коллега депутат из калининградский область отсылать я к глава администрация решать этот вопрос. но правомочный вопрос: мочь быть, и вопрос состояние боеготовность мы сегодня быть поручать глава субъект российский федерация, равно как и сегодняшний вопрос? у я быть информация перед глаз, подписывать ректор уральский институт подготовка и повышение квалификация кадр лесной комплекс. он утверждать, что в май быть призывать (и называть специальность, они тут несколько, три) 10 процент студент в ряд российский армия. поэтому я хотеть бы верить мой коллега, но настаивать на голосование. хотеть, чтобы такой информация, объективный, все-таки быть давать.
председательствующий. я сейчас поставлять давать вопрос на голосование, николай васильевич. у я такой предложение: вне зависимость от результат голосование, вы передавать свой материал в комитет. поскольку они говорить, что у они такой официальный информация нет, - они, видимо,делать запрос соответствующий, мы трудно ставить под сомнение они слово, но то не менее раз у вы быть такой материал, вы передавать, пожалуйста, они вы проинформировать. ставить на голосование предложение депутат разворотнев по протокольный поручение. но комитет как бы он уже выполнять, давать информация, что у они нет сведение о подобный род случай. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,9%
проголосовать против 271 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат романов комитет по промышленность. быть замечание? быть. малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент. мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. мы не мочь принимать текст с формулировка (я цитировать) "предотвращение уничтожение уникальный оборонный предприятие" и так далее. мы возражать. спасибо.
председательствующий. да, текст довольно своеобразный, если он почитать. а вы не автор данный протокольный поручение, николай васильевич. по ведение? сейчас я давать вы слово. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,5%
проголосовать против 282 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я вы просить, у вы быть секретарь, помощник, взять и прочитывать сам статья 60. сегодня бюджет рассматриваться. протокольный поручение - по повестка. предприятие, так сказать, заканчиваться: 60 процент акция государство... а вы не хотеть давать информация депутат.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я принимать к сведение ваш настойчивость, чтобы я еще раз проштудировать статья 60. с удовольствие сегодня это на ночь сделать, почитать. уважаемый коллега, у мы еще оставаться время до завершение работа. у мы один депутат, депутат обухов, записываться на "час заявление". у он пять минута. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
обухов с. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний время вновь обостряться внимание к историко-политический дискуссия вокруг символ различный эпоха. с один сторона, это приятный тенденция: представитель "единый россия" в комитет по безопасность наконец поддерживать давний предложение кпрф о восстановление памятник дзержинский на лубянка. думать, что предварительный итог проект "имя россия", пока он еще, мягко говорить, не подкорректировать, показывать, что нарастать поддержка символ советский эпоха. так что уверенный, что представитель "единый россия" вскоре не менее активно, чем кпрф, быть настаивать на восстановление памятник строитель великий держава иосиф виссарионович сталин и отец-основатель рсфср, ссср и нынешний российский федерация владимир ильич ленин. с другой сторона, от представитель все тот же "единый россия" можно услышать довольно странный предложение. например, вдруг активизироваться призыв к переименование исторический название город, который они носить уже почти столетие. я иметь в вид предложение о переименование киров в вятка, ульяновск в симбирск, а теперь уже и краснодар в екатеринодар. особенно заметный всплеск активность представитель "единый россия" по повод переименование краснодар в екатеринодар. здесь несколько удивлять уровень сам полемика. из заявление, скажем, краснодарский градоначальник "единоросс" евланов, который не хотеть жить в краснодар, следовать, что нынешний название город - краснодар - представляться он бесславный и не гордый, хотя еще год назад мэр заявлять о то, что вопрос о переименование несвоевременный. очень хотеться бы узнавать у представитель "единый россия": какой такой изменение происходить в общественно-политический ситуация в страна и общественный мнение, в связь с который вопрос о переименование неожиданно становиться столь своевременный, что даже появляться потребность в ускорение его решение? что, мочь происходить отказ от государственный правопреемственность нынешний российский федерация с рсфср и ссср, из-за что надо отменять решение эпоха рсфср? это происходить? нет. как известно, краснодар получать свой название в честь победоносный красный армия. что, на государственный и международный уровень происходить нечто такой, что обусловливать признаниекрасный армия, советский армия и ее правопреемница - российский армия преступный организация? происходить это? нет. или у русский как нация происходить перемена отношение с почтительный на негативный к такой символ, как "красный" и "красивый", который вообще являться основа наш национальный, русский сознание и мировосприятие? происходить это? тоже нет. и хотеться бы узнавать: мочь быть, в общественный мнение житель доминировать другой настроение? в данный случай я излагать настроение свой избиратель - житель краснодарский край и город краснодар. быть самый свежий данные социологический исследование. репрезентативный опрос проводить центр исследование политический культура россия. согласно исследование, совершенно свежий, это месяц, название город "краснодар" нравиться 69 процент опрашивать, "екатеринодар" - лишь 28, так что на каждый два сторонник "екатеринодар" приходиться пять сторонник "краснодар". если же дело доходить до референдум, то соотношение сила (без неопределяться) таков: 71 процент против переименование, 28 - за. пятнадцать год назад уже быть такой референдум и быть тот же самый соотношение сила. многие вообще не понимать, что такой "екатеринодар". например, каждый третий опрашивать считать, что город так называть в честь екатерина I. напоминать: это второй жена петр великий, известный в девичество как март скавронская. каждый второй житель город считать, что название "екатеринодар" связанный с императрица екатерина II. замечать, что в царствование бывший принцесса анхальт-цербстский быть уничтожать и разорять до четыре пятый тогдашний русский монастырь, не говорить уже про страшный преследование священнослужитель, включая архиерей. собственно, о святой великомученица екатерина, чей имя и быть давать пост ореховатый (это первый исторический наименование современный краснодар), знать лишь 4 процент опрашивать.
проводить небольшой политико-исторический и социологический экскурс, я не затрагивать такой важный проблема, как финансовый. недавно мэр краснодар признавать, что переписывать история город и то более край - удовольствие дорогой. неужели за год город и край так разбогатеть, что не жалко бешеный деньги? мочь быть, с помощь переименование хотеть отвлекать внимание человек от насущный проблема? но надолго ли?
и еще один момент. такой впечатление, что в "единый россия" возникать некий противостояние, некий разделение на просоветский крыло и антисоветский. в условие крах, особенно после событие 8 август, прозападный либеральный проект, ясный дело, иной путь, как прислоняться к советский система ценность, у этот партия нет, иначе трудно она быть выживать в политический жизнь. это единственный, что оставлять шанс на выживание. думать, руководство партия не мочь не учитывать этот аспект. поэтому у многие гражданин, в частность у мой избиратель, возникать вопрос: к какой из направление, просоветский или антисоветский, принадлежать руководство "единый россия" и какой воспитательный мера оно собираться применять к свой представитель, в тот число и в краснодар, который занимать иной, в тот число и антигосударственный, позиция?
спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гончар. какой микрофон вы включать? с трибуна? а, у вы быть желание выступать с заявление? у вы быть пять минута... хорошо, по ведение, николай николаевич. пожалуйста, николай николаевич, у вы один минута.
гончар н. н. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что жизнеспособность политический партия определяться и возможность внутрипартийный дискуссия, в ход который разрешаться разногласие по тот или иной вопрос. этот нормальный, естественный состояние. и вопрос, который сейчас поставлять наш коллега, совершенно справедливо вызывать дискуссия, это нормальный и естественно. более то, отсутствие возможность такой род обсуждение и приводить к событие 1989, 1990 и 1991 год. поэтому тот факт, что мы действительно обсуждать спорный вопрос... у я по данный вопрос быть свой точка зрение: не нужно ничто переименовывать. более то, быть председатель моссовет в тот период, когда у мы в город лихорадочно меняться название улица... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. понятный ваш точка зрение.
я думать, что коллега обухов знать в лицо руководитель партия "единый россия" и хорошо знать их позиция.
спасибо, уважаемый депутат. хороший вы работа в избирательный округ! 
