21 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня сорок четыре вопрос в порядок работа, повестка очень напряженный. я просить обсуждать сейчас только порядок работа, чтобы мы мочь реально продвигаться уже по повестка день. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат горьков ирина петровна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка горькова. по повестка день - значит, по повестка день. пункт 2, о проект календарь. в этот календарь нет ничто по защита право наш предприниматель, который успешно действовать в сфера международный торговля. вот недавний арест бут виктор анатольевич в таиланд. значит, хорошо работать наш предприниматель - надо он убирать с поле международный торговля? как рейдерство внутри страна - это перехват собственность, так и в международный отношение... мы часто видеть, как где-то задерживать наш корабль (ну вот недавно отпускать пират) или самолет наш, а в данный случай - человек. никакой претензия нет к он, много год нормально сотрудничать, хороший образование - и вот он арестовывать. мид молчать, наш комитет по международный дело молчать, минюст молчать, минтранс молчать, как будто какой-то бомж где-то тихонечко приводить в полицейский участок. это наш достижение, наш гордость, это новый наш савва морозов, путилов, а они держать в чужой азиатский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба заменять докладчик по пункт 12 повестка день: гришанков на востротина. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я по пункт 2. 19 март алексей леонидович кудрин сообщать мы интересный факт о то, что якобы стабфонд и его средство уходить в золотовалютный резерв. в тот же время председатель счетный палата мы сообщать о то, что центробанк не пускать он проверять эффективность использование золотовалютный резерв. улюкаев ранее сказать, что мы потерять 40 миллиард доллар в ипотечный компания в сша. в связь с это предлагать на один из "правительственный час" в апрель, возможно, в закрытый режим послушать председатель центробанк и министр финансы по вопрос об эффективность вложение средство золотовалютный резерв и ущерб или прибывать, который получать россия от этот вложение.
председательствующий. спасибо. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я коротенький объявление: весь коллега, записываться в группа по связь с норвегия, просить собираться в 839-й комната сегодня в 15 час для решение оргвопрос.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать большой загруженность сегодняшний повестка день, а также то, что в соответствие с регламент мы не иметь возможность ни задавать вопрос, ни обсуждать доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация, я предлагать пункт 7 из повестка день исключать, а доклад владимир петрович раздавать депутат в письменный вид, раскладывать по ящик.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, тревожный ситуация складываться на внутренний рынок с цена на продовольствие. после выборы цена, особенно на хлеб, поползти вверх - от 7 процент до 25 процент в разный регион. цена на хлеб определять уровень социальный напряженность в страна, об этот вчера говорить премьер-министр зубков. а вот министр кудрин, который позавчера у мы быть, он говорить другой, успокаивать мы и говорить, что с инфляция и с цена все в порядок. такой впечатление, как будто в правительство два голова, как на герб российский федерация. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет: в рамка подготовка парламентский запрос в правительство российский федерация поручать запрашивать информация о рост цена на продукт питание, прежде все на хлебобулочный изделие, в период с январь по март 2008 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с перегруженность сегодняшний повестка, следовать вчерашний рекомендация совет государственный дума, комитет переговаривать с докладчик по вопрос под пункт 21 - это законопроект, вносить совет федерация, - и просить давать согласие на перенос рассмотрение этот вопрос на следующий заседание. учитывать, что все-таки этот вопрос должный обсуждаться не всуе, а серьезно и детально, просить бы включать в повестка следующий заседание. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, думать, совершенно очевидно, что рост цена на продовольствие - этот устойчивый тенденция, долговременный и мы быть очень сильно бить с учет то, что 50 процент продовольствие у мы импорт. понятно, что административный регулирование розничный цена проваливаться, и не мочь быть иначе - еще никто не удаваться загнать в улей вылетать пчела веник. но я думать, что можно сдерживать рост цена, принимать два решение. первый. ускорять рассмотрение законопроект зубова, штогрина и ряд другой депутат по акциз на бензин. и второй. все-таки вернуться к рассмотрение законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, чтобы снижать издержки в продовольственный сектор. это решать задача, и решение зависеть от мы.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение по изменение порядок работа. в связь с то что действительно очень много вопрос, я предлагать, чтобы слово иметь только докладчик, а содокладчик, поскольку уже результат как бы известный, в свой выступление - тридцать секунда он давать - говорить: правительство - за, комитет - за или правительство - против, комитет - против. такой образ мы существенно сэкономить время.
председательствующий. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по аграрный вопрос просить дополнительно включать в повестка день вопрос о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация зубков о порядок проведение наблюдение за индекс цена на сельскохозяйственный продукция, сырье и индекс цена (тариф) на промышленный продукция (услуга), использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель, и поддержание паритет индекс цена (тариф). проект парламентский запрос подготовить, отрабатывать со весь служба государственный дума. этот вопрос технический, он не подлежать обсуждение. вчера на совет дума лидер фракция это подтверждать, и мы сейчас еще раз переговаривать. мы готовый этот документ распространять в зала. и дополнительно хотеть сказать, что вчера на заседание правительство во время рассмотрение вопрос о ход подготовка к весенний-полевой работа я этот вопрос подымать в свой выступление. виктор алексеевич зубков отреагировать позитивно. и я считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по финансовый рынок давать мы информация, касаться ситуация на внешний финансовый рынок и внутри наш страна.
председательствующий. спасибо. не успевать записываться. депутат четвериков, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день буквально кричать вопрос - обращение к председатель правительство российский федерация зубков по кризис в сфера животноводство в связь с крайний дефицит зерно на рынок российский федерация. вопрос этот требовать немедленный рассмотрение, и его откладывание на более поздний срок мочь приводить к серьезный кризис в животноводство и, по суть дело, дезавуировать весь успех национальный проект. материал быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, замена докладчик по пункт 4: вместо депутат нюдюрбегов докладывать вопрос депутат комаров.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. по пункт 15. просьба давать поручение комитет по дело снг давать толкование понятие суверенитет и территориальный целостность грузия, который быть в проект постановление. в 2006 год мы принимать постановление по обращение южный осетия, абхазия и приднестровье, там территориальный целостность упоминаться лишь в план указание на ее отсутствие. министр иностранный дело лавров в 2006 год также давать такой толкование: территориальный целостность грузия - это из область воображаемый. если иметь в вид территориальный целостность грузинский ССР, то она быть разрушать еще до 1991 год. поэтому нужно толкование, о какой понятие мы быть вести речь при обсуждение пункт 15.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович - быть заявление, оно выслушивать. гришанков михаил игнатьевич - по пункт 12 он быть докладчик. приниматься к сведение.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". замена докладчик, он просить заменять докладчик по пункт 12.
председательствующий. тогда надо говорить так, чтобы быть слышно. гришанков включать, пожалуйста, микрофон. быть докладчик тогда.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, я предлагать замена докладчик...
председательствующий. так предлагать замена.
гришанков м. и. заменять докладчик: гришанков на востротина валерий александрович.
председательствующий. по пункт 12 докладчик быть востротин валерий александрович. коломейцев николай васильевич предлагать рассматривать на "правительственный час" вопрос о размещение наш стабилизационный фонд. у мы, естественно, весь день расписывать. быть возможность обсуждать, мочь быть, 21 май. у мы быть "правительственный час" по блок вопрос "экономический развитие и торговля" с приглашение министр набиуллина. мочь быть, уплотнять? я думать, что надо обязательно поддерживать ваш предложение, но совет государственный дума нужно определяться с дата, потому что это надо второй вопрос включать в один из "правительственный час". нет возражение? я тогда попросить в данный смысл комитет по финансовый рынок подготовить предложение на совет государственный дума. квицинский юлий александрович - объявление, мы он выслушивать. лебедев игорь владимирович предлагать ограничиваться по пункт 7 изучение доклад уполномоченный по право человек в российский федерация за 2007 год. уважаемый коллега, мочь доводить до ваш сведение, что данный доклад размещать уже со вчерашний день в фонд электронный информационный ресурс государственный дума, так что он у мы уже как бы быть, весь желающий мочь ознакомляться. ну, я вынужденный поставлять на голосование данный предложение. кто за то, чтобы ограничиваться информация о доклад, который размещать уже в фонд электронный информационный ресурс государственный дума? просить проголосовать по данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, раздавать в зал, вы он уже озвучивать. мизулина елена борисовна предлагать пункт 21 сегодня не рассматривать. уважаемый коллега, не быть возражение? просьба профильный комитет.значит, пункт 21 мы сегодня не рассматривать. зуб валерий михайлович это заявление, оно озвучивать. иванов сергей владимирович предлагать сокращать процедура рассмотрение каждый вопрос. думать, что содокладчик должный принимать к сведение этот предложение и максимально сжато выступать. думать, что мы не мочь они принуждать, но попросить мочь. денисов валентин петрович предлагать дополнять сегодняшний порядок работа вопрос, который вчера обсуждаться на совет государственный дума, - это парламентский запрос в правительство относительно как раз рост цена на продовольствие. я вынужденный поставлять на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
предложение принимать. штогрин сергей иванович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. четвериков александр владимирович предлагать принимать еще один обращение, но у я все-таки просьба к александр владимирович, чтобы текст данный обращение попадать сначала в профильный комитет, то быть мы, пожалуй, с голос не мочь... и мы даже не знать, что это за документ, я даже не мочь поставлять на голосование, никто он не видеть. что касаться предложение денисов, то вчера на совет государственный дума быть текст, и мы обсуждать этот вопрос. ваш же предложение мы просто даже не готовый ставить на голосование. комаров наталья владимировна - замена докладчик. принимать к сведение. обухов сергей павлович, тот уточнение, о который вы говорить, быть давать, безусловно, при обсуждение 15-го вопрос. уважаемый коллега, с учет дополнение и уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 апрель 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на апрель, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2008 год, который мы с вы утверждать. несколько слово о работа в январь - март. в этот период состояться пятнадцать заседание государственный дума, быть подготовить и рассматривать много двести вопрос, принимать сорок пять федеральный закон, три законопроект принимать во второй чтение, сорок - в первый чтение, пятьдесят пять законопроект отклонять, кроме то, принимать сорок пять постановление. комитет подготовить для рассмотрение сорок первоочередный законопроект из запланировать государственный дума на данный период, а одиннадцать быть перенести в связь с необходимость проведение дополнительный консультация и согласование. комитет не удаваться своевременно подготовить к рассмотрение сорок пять законопроект, включать в календарь на март. обращать ваш внимание, что это треть от запланировать. один из причина этот отставание - задержка правительство российский федерация официальный отзыв. кстати сказать, по шестьдесят семь законопроект срок ожидание официальный отзыв правительство российский федерация составлять от два месяц до два год и более. данный перечень быть передавать я заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков для рассмотрение и принятие мера, и поэтому я обращаться также к полномочный представитель правительство логинов андрей викторович с просьба устанавливать личный контроль за своевременный прохождение и подготовка отзыв на проект закон, особенно на тот, который включать в программа на текущий месяц и на весенний сессия. уважаемый депутат, в проекткалендарь на апрель включать девяносто шесть законопроект, из они пять по вопрос ратификация международный договор, двенадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение, семьдесят девять - в первый чтение, одиннадцать - это законодательный инициатива правительство российский федерация, четыре законопроект вносить член совет федерация, сорок законопроект подготовить депутат государственный дума, тридцать девять законодательный инициатива - это инициатива орган государственный власть субъект российский федерация и два - верховный суд российский федерация. во второй чтение предполагаться рассматривать законопроект, к который уже сегодня привлекать внимание депутат. это, в частность, законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "технический регламент о требование пожарный безопасность", "об обеспечение единство измерение", "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". в первый чтение мы предстоять рассматривать ряд альтернативный законопроект, к который я хотеть привлекать ваш внимание. это альтернативный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" об установление повышенный размер базовый часть трудовой пенсия, альтернативный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" в часть ограничение реклама алкогольный и табачный продукция, а также альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в блок "ратификация международный договор российский федерация" быть рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". кроме то, я мочь сегодня проинформировать депутат о то, что некоторый время то назад, как вы помнить, мы откладывать голосование по проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация". сегодня мы иметь инициатива три комитет, они рассматривать этот вопрос, как мы это они поручать, и ходатайствовать о то, чтобы рассматривать данный ратификация в рамка "час голосование" в следующий месяц. кроме то, в рамка "правительственный час" запланировать на 2 апрель в блок вопрос "внешний политика и международный отношение" рассматривать тема: "о проблема региональный конфликт в европа, включая ситуация вокруг косово, и возможный путь их урегулирование". по данный вопрос приглашать лавров сергей викторович. 16 апрель в блок вопрос "транспортный комплекс" быть рассматривать тема: "о ход реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" и подготовка федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". приглашать министр левитин игорь евгеньевич. уважаемый депутат, несколько слово о тот вопрос, который быть я задавать при обсуждение календарь на март. в ход обсуждение неоднократно отмечаться, что длительный время не рассматриваться законопроект о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация о введение дифференцированный порядок исчисление налог на добыча полезный ископаемое при добыча уголь. информировать вы, поскольку дважды мы этот вопрос обсуждать на заседание палата, что комитет по бюджет и налог направлять соответствующий письмо в правительство российский федерация с просьба рассматривать уточнять редакция законопроект и высказывать мнение с учет позиция угледобывающий регион. в апрель истекать срок реакция на давать запрос наш комитет, и после соответствующий реакция правительство комитет вносить данный законопроект на рассмотрение палата. в отношение законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, в федеральный закон от 29 декабрь 2004 год N 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация" комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство проинформировать мы, что на законопроект поступать замечание гпу президент российский федерация и предложение по изменение редакция поправка. по мнение комитет, для выработка согласованный редакция потребоваться не так много время, и комитет заверять, что основной часть законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация быть представлять для рассмотрение в период весенний сессия, о что я вы информировать. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 апрель. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, вот я немножко настораживать практика, когда законопроект сниматься с рассмотрение прямо на пленарный заседание с формулировка: перенос на более поздний время. у мы несколько законопроект фракция лдпр такой образ перенести, и я не находить они в этот программа. то быть как, вообще, понимать слово "на более поздний срок"?
морозов о. в. я мочь только так отвечать. я помнить обсуждение тот законопроект, где вы являться автор. и если я не изменять память, коллега комиссар сказать, что комитет считать, что в ваш законопроект быть положение, который, ну, мочь иметь в перспектива поддержка. на тот момент законопроект быть подготовить к отклонение, и комиссар попросить время, для то чтобы еще раз рассматривать ваш законодательный инициатива. возможный вариант изменение решение комитет. что касаться срок, я здесь ничто не мочь сказать, вы знать, что срок внесение предлагать комитет. у мы такой инициатива по ваш законопроект - я понимать так, что вы именно об этот говорить, - пока нет. если комитет предлагать бы на апрель, то, естественно, этот законопроект стоять бы в примерный программа.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. олег викторович, относительно информация по жилищный кодекс, быть надеяться, что так оно и происходить, вопрос быть рассматривать. второй вопрос из традиционно задавать, по арендатор, о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение. десять день назад быть заседание комитет господин плескачевский, комитет рекомендовать законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение принимать во второй чтение, однако в примерный план нет этот вопрос, к сожаление.
морозов о. в. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что законопроект, который включаться в примерный программа на следующий месяц, включаться в этот перечень по инициатива комитет. если комитет не вносить, значит, у он быть к то какой-то основание. я не видеть в зал виктор семенович. мочь быть, комитет давать какой-то пояснение? комитет с такой инициатива не выступать, поэтому этот законопроект нет в примерный программа.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". олег викторович, я не видеть, не находить в программа законопроект, который исполняться два год и шесть месяц, о финансовый оздоровление сельхозорганизация. за этот время уже пять тысяча триста сельхозорганизация незаконно и неправильно обанкрощать, а мы никак не мочь принимать закон. быть положительный заключение правительство. не понимать, почему он не вносить и не рассматривать, не принимать этот закон? старый депутат знать, что в этот зал этот тема обсуждаться, я думать, не мало чем полсотни раз.
морозов о. в. геннадий васильевич, мочь отвечать на этот вопрос точно так же, как отвечать на вопрос коллега шеин: поскольку комитет, в который на рассмотрение находиться данный законопроект, не вносить он на апрель, он не попадать в примерный программа. если быть на то воля соответствующий комитет и палата, мы мочь это сделать, но я знать, что по повод этот законопроект быть разный точка зрение, знать, что и в правительство неоднозначно относиться к он, это дискуссионный вопрос.
председательствующий. мочь быть, логинов андрей викторович уточнять? геннадий васильевич говорить, что быть положительный заключение правительство. насколько этот информация правильный?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. действительно, правительство направлять заключение на данный законопроект, просто там содержаться очень большой блок, большой объем замечание. мы быть бы рад, если бы они быть учитывать до предстоящий рассмотрение. фактически весь этот работа должный вестись комитет вместе с профильный министерство. я понимать, что там быть проблема по согласование ряд позиция с минфин, но надо они более четко обозначать. мы в правительство ждать соответствующий предложение от минсельхоз, минсельхоз данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. включать микрофон.
кулик г. в. обидно, что вы... ну, хорошо. министерство сельский хозяйство целиком согласно с подготовить законопроект. быть проводить согласительный совещание у жуков. вопрос состоять в то... да, быть один-два разногласие, но в конец конец дума мочь принимать этот закон, поскольку это ни на один сантиметр... ни на один рубль не затрагивать интерес бюджет, а только помогать организовывать сельскохозяйственный производство. надо он включать и рассматривать. правительство выступать с аргумент, тот, кто иметь замечание, выступать с аргумент, и дума принимать решение. получаться, это бесконечный вопрос, весь стадия проходить.
председательствующий. я считать, надо подготовить этот вопрос на очередной заседание совет государственный дума и там принимать решение. давать мы так и сделать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы в проект календарь предусматривать много законопроект, но вот депутат кулик правильно подымать вопрос: мало все там тот, который касаться селянин, сельский хозяйство. второй. проходить выборы в госдума, президент. мочь быть, подумать об амнистия? обычно это быть практика, когда царь вступать на престол, и в другой страна мир после успешный выборы объявляться амнистия, хотя бы частичный. пора бы мы это сделать. мочь быть, поручать комитет по уголовный законодательство?.. и третий. контроль за исполнение наш закон. вот уже быть поползновение не исполнять закон о закрытие казино к 1 июль 2009 год. уже заранее они готовить почва и мы в май следующий год вбрасывать закон о перенос срок реализация принимать мы закон. тут тоже нужно мы как-то реагировать и, мочь быть, в май принимать какой-то постановление госдума о недопустимость перенос срок реализация данный закон. все казино должный быть закрывать к 1 июль 2009 год. и амнистия. вот я хотеть бы, чтобы, олег викторович, вы это внимание уделять и, мочь быть, все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, 27 апрель прошлый год быть принимать в первый чтение законопроект, устанавливать уголовный ответственность за производство и реализация фальсифицировать лекарственный средство, но почему-то до сей пора он не выноситься на второй чтение. я хотеться бы, чтобы представитель комитет по законодательство давать ответ на этот вопрос, все же это социальный важный законопроект. поэтому я решать задавать вопрос публично. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! работа над этот законопроект идти. для получение более подробный информация в принцип мочь переговаривать, все рассказывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я в февраль обращаться с предложение проводить "правительственный час" о состояние тракторный и сельскохозяйственный машиностроение и энерговооруженность сельский хозяйство и влияние они на продовольственный безопасность страна, заслушивать доклад министр христенко и гордеев. вы знать, что сейчас правительство на каждый заседание рассматривать вопрос продовольствие, но продовольствие сам по себя не появляться, надо вспахивать, посеять, убирать, перемалывать. а у мы сегодня ни трактор, ни комбайн, ни сеялка, ни веялка. создавать мы лизинговый фонд использоваться на закупка импортный техника, что ставить мы в колоссальный зависимость - в любой момент мочь закрывать мы это все, и нечего быть ни сеять, ни пахать. я все же предлагать включать в повестка день вместо тема косов, по который весь вопрос уже решать, и рассматривать сегодня вопрос о состояние энерговооруженность садиться, о состояние тракторный и сельхозмашиностроение в российский федерация. у мы десять тракторный завод за прошлый год производить шесть с половина тысяча трактор, а один белорусский - шестьдесят два тысяча. это ведь занятость, это налог, это многий другой социальный и налоговый вопрос. я просить вернуться к этот вопрос. вот здесь я комитет по регламент, правда, не знать, какой отношение к этот вопрос... (микрофон отключать.)
морозов о. в. николай васильевич, я мочь только так отреагировать на ваш предложение: у мы быть процедура, мы утверждать порядок проведение "правительственный часы". сегодня, кстати, вот быть очень хороший пример, когда председатель на ваш просьба отреагировать позитивно, он предлагать рассматривать вопрос в рамка один из "правительственный час". у мы христенко, если не ошибаться, должный быть приглашать, мочь быть, как-то соединять этот ваш инициатива с его визит к мы и рассматривать этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. ну, вы мочь он инициировать в установленный порядок. другой ответ я давать не мочь.
председательствующий. я тоже считать, что можно подавать на близкий совет государственный дума это предложение.
морозов о. в. давать рассматривать он.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич. включать еще раз микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович и в прошлый раз правильно среагировать и давать задание такой, я вы мочь показывать стенограмма, но комитет, который быть отписывать... надо быть отписывать комитет по аграрный вопрос и комитет по промышленность, а быть отписывать комитет по регламент. что он в это понимать? поэтому он написать: да, хороший вопрос, но рассматривать осень. осень надо урожай убирать, а он нечего убирать. мы надо... (микрофон отключать.)
морозов о. в. профильный комитет вы слышать, николай васильевич.
председательствующий. я думать, что мы этот вопрос смочь решать, например, 23 апрель - ну, я реально просто смотреть на график. попросить на очередной совет государственный дума вносить этот вопрос, для то чтобы мы принимать решение. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, во-первых, я хотеть сказать, что очень неубедительный выглядеть ваш отсылка к комитет по вопрос, который вы докладывать. в конец конец, у мы комитет не обладать право вето по отношение к пленарный заседание и даже по отношение к совет дума. и если у вы нет ответ, почему не поставлять давать вопрос в повестка, тогда председатель комитет должный быть рядом и тут же отвечать на этот вопрос. в связь с это я не хотеть бы, чтобы на мой вопрос, который я сейчас задавать, последовать такой же ответ, как на вопрос, заданный коллега шеин. теперь мой вопрос: почему не вноситься в повестка для рассмотрение наш госдума вопрос о ставка акциз на бензин и солярка? проект закон, который подготовить группа депутат - зуб, штогрин и так далее, - два год находиться в комитет по бюджет. неужели вы не считать проблема тот рост цена на продовольствие, который сегодня иметь место? ведь мы два год назад мочь предотвращать, сдерживать этот рост. это мой первый вопрос.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. считать, что это вопрос важный. это первый мой ответ. второй. подымать стенограмма, посмотреть мой ответ на вопрос коллега шеин. я сказать, что быть инициатива комитет, но палата всегда вправе сам определяться по любой вопрос, который поставлять. если сегодня вы настойчиво быть предлагать палата включать этот вопрос в календарь рассмотрение вопрос на апрель, палата вправе определяться. что касаться позиция комитет, я еще раз повторять, и другой ответ вы не получать: комитет и должный давать комментарий, почему, по какой основание он не вносить данный законопроект в календарь на апрель. вероятно, у комитет на этот счет быть свой позиция. никакой другой ответ вы не получать.
председательствующий. давать послушать комитет по бюджет. васильева нет, шуба я не видеть. макаров быть. пожалуйста, включать микрофон макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я понимать, что, наверное, судьба один законопроект позволять решать сразу проблема ценообразование в сельский хозяйство, но это, в общий-то, относиться не к бюджетный законодательство, это относиться к сфера психиатрия, как я казаться. что касаться подготовка законопроект, то она проходить в общий порядок и до настоящий момент он не готовый к рассмотрение. мы работать с правительство по весь акцизный политика. как вы прекрасно знать, у мы вноситься всегда один закон по акциз. что же касаться позиция принятие отдельный закон по акциз, то я хотеть бы обращать внимание на то, что у мы обычно, как только мы начинать говорить об увеличение акциз - а акциз у мы просто индексироваться, - повышаться цена на этот солярка от один разговор об этот закон. в данный случай я хотеться бы обращать внимание на то, что акциз не повышаться уже последний три год, поэтому мы уже этот проблема решать до то, как быть вносить данный законопроект. что касаться проблема акциз, проблема, связывать с дифференциация акциз, скажем по светлый бензин и так далее, вы знать, что сейчас идти очень серьезный обсуждение, и, как только этот вопрос быть подготовить, мы он, естественно, вынести на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. богомольный евгений исаакович, пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по вопрос коллега шеин. комитет по собственность рассматривать 13 март во второй чтение законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество", принимать он. сейчас ждать заключение правительство, и он быть выноситься на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 апрель 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 3. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ульяновский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать во второй чтение проект закон предлагаться упразднять ряд районный суд ульяновский область и передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой районный суд ульяновский область. после принятие законопроект во второй чтение никакой замечание к он не поступать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер также не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". присаживаться. блок отклонять федеральный закон. пункт 4. о федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология комарова наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться федеральный закон "о защита животное от жестокогообращение". федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение" далее быть называть его просто "закон" - быть принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год и отклонять президент российский федерация 3 январь 2000 год. основной причина отклонение закон называть отсутствие собственный предмет правовой регулирование и противоречие отдельный его положение как конституция российский федерация, так и ряд федеральный закон. для преодоление возникать разногласие и выработка согласованный позиция быть создавать специальный комиссия. в ее состав входить четыре представитель государственный дума и три представитель совет федерация. представитель президент российский федерация не принимать участие в работа специальный комиссия, посчитать основание отклонение федеральный закон серьезный и непреодолимый. в настоящий время из семь член специальный комиссия слагать свой полномочие шесть. в этот связь можно говорить о то, что специальный комиссия прекращать свой деятельность. последний решение государственный дума, относиться к этот федеральный закон, состояться в 2000 год. специальный комиссия не удаваться вырабатывать текст закон, который мочь бы быть представлять на рассмотрение комитет и государственный дума. комитет по природный ресурс, природопользование и экология на свой заседание рассматривать закон и в свой заключение подробно излагать позиция комитет, в тот число и по тот вопрос, который касаться предмет регулирование этот закон, а также подробный анализ тот норма, который вступать в противоречие с действующий конституция российский федерация и федеральный закон. учитывать, что в целое вопрос гуманный обращение с животное урегулировать действующий законодательство российский федерация, нет необходимость дальнейший работа с он. то не менее комитет считать, что быть основание такой работа осуществлять, вносить изменение в соответствующий федеральный закон. вопрос, который не урегулировать и относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, вполне мочь и должный регулироваться нормативный акт субъект российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет считать нецелесообразный продолжение деятельность специальный комиссия по федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение", предлагать соглашаться с президент российский федерация, отклонять федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение" и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. у я все.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. правильно я понимать, что комитет считать нецелесообразный работа в данный направление на федеральный уровень законотворческий или все-таки комитет сейчас готовить какой-то поправка к иной нормативный правовой акт и, снимать данный закон с рассмотрение, что-то быть вносить иной? спасибо.
комаров н. в. вы правильно я понимать бы, если бы услышать то, что комитет считать нецелесообразный работа над этот концепция закон, но считать целесообразный развивать законодательство российский федерация в часть защита животное от жестокий обращение, вносить изменение в иметься на сегодняшний день федеральный закон, а также подзаконный акт российский федерация.
председательствующий. спасибо. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". наталья владимировна, вы знать, я готовить протокольный поручение по белек, но мы не принимать этот протокольный поручение. мочь быть, это не относиться к этот законопроект, но к жестокий отношение к животное это относиться. что вот по этот повод вы делать?
комаров н. в. одновременно с вы, вернее, чуть рано вы комитет подготовить обращение к правительство российский федерация и запрашивать необходимый, на наш взгляд, информация, для то чтобы принимать взвешивать решение по этот вопрос. как только мы получать этот информация, мы приглашать вы и другой депутат, заинтересовывать в рассмотрение этот вопрос, чтобы совместно определяться, какой образ государственный дума отреагировать на это. дело в то, что на сегодняшний день быть весь основание урегулировать он, если мы с вы соглашаться запрещать охота либо применение негуманный вид орудие лов бельков.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить постановление по данный федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о подготовка военный кадр для государство - член организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о ратификация соглашение о подготовка военный кадр для государство - член организация договор околлективный безопасность". этот договор подписывать глава государство член организация 23 июнь 2005 год в москва. соглашение определять основной принцип формирование и развитие единый система подготовка военный кадры не только для вооруженный сила, но и для другой войско и воинский формирование государство - член одкб по согласованный специальность и программа обучение. предусматриваться как совместный обучение с российский военнослужащий, так и раздельный на специальный факультет, (в отделение, группа) военный учебный заведение минобороны россия. подготовка военный кадр быть осуществляться на основание контракт на платный основа за счет направлять сторона, а также на льготный и безвозмездный основа по установленный российский сторона квота. при подготовка на льготный основа расход за обучение осуществляться за счет принимать сторона, расход за содержание - за счет направляющая. при подготовка на безвозмездный основа расход за обучение и содержание осуществляться за счет принимать сторона. реализация пакет документ быть способствовать развитие и расширение военно-технический сотрудничество, повышение как региональный безопасность, так и обороноспособность россия, послужить дальнейший укрепление организация договор о коллективный безопасность. в соглашение не содержаться правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. для реализация соглашение в федеральный бюджет на период до 2010 год предусматривать ежегодный ассигнование в размер 1 миллиард 156 миллион рубль. соглашение предусматривать доступ иностранный гражданин в процесс обучение в российский федерация к секретный информация и то самый затрагивать обороноспособность наш страна. в этот связь соглашение подлежать ратификация на основание действующий законодательство. и наконец, я хотеть бы докладывать уважаемый депутат, что комплект документ проходить весь необходимый согласование, в частность, он согласовывать с мид россия, минэкономразвития россия, минфин россия, быть заключение минюст россия. соглашение на сегодняшний день ратифицировать армения, белоруссия, казахстан, киргизия и таджикистан. просить уважаемый депутат ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение о подготовка военный кадр для государство - член одкб устанавливать основной принцип формирование и развитие единый система подготовка военный кадр для вооруженный сила, другой войско и воинский формирование. в основа соглашение полагать цель и принцип организация. документ предусматривать порядок отбор кандидат, форма и метод подготовка военный кадры, условие и квота. необходимость такой документ продиктовать самый жизнь. после распад ссср проблема подготовка кадр для молодой государство - член содружество становиться важный национальный задача. и если на первый пора потребность в военный кадр еще удовлетворяться за счет привлечение к военный строительство бывший советский военный кадры, с течение время это становиться делать все трудно. ранее подписывать в этот сфера многосторонний и двусторонний соглашение со многий государство - участник снг переставать действовать 31 декабрь 1999 год. после образование в сентябрь 2003 год организация договор о коллективный безопасность быть решать потребность страна-участник в военный кадр оформлять надлежащий образ. это, собственно, и обусловливать появление настоящий соглашение о подготовка военный кадр для государство - член одкб. российский федерация иметь соответствующий весь современный требование учебный и полигонный база, высококвалифицированный профессорско-преподавательский состав и накоплять многовековой опыт обучение военный дело. поэтому естественно, что в больший мера подготовка военный кадр для государство - участник одкб быть возлагать именно на российский федерация. безусловно, это означать, что быть определенный финансовый издержки, они предусматривать наш бюджет. и в политический план, как считать член комитет по дело снг, они полностью оправданный, так как такой образ создаваться долгосрочный перспектива для расширение военно-технический сотрудничество и повышение эффективность взаимодействие сила и средство сторона в развитие и укрепление наш союзнический отношение. в этот связь комитет по дело снг просить уважаемый коллега поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. пожалуйста, федоткин владимир николаевич. и потом жириновский.
федоткин в. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к николай александрович. николай александрович, вот вы в свой выступление такой фраза произносить, сказать, что предусматривать допуск иностранный гражданин к секретный информация. просчитывать ли вы ситуация? ведь сегодня ситуация на территория бывший ссср довольно нестабильный. если государство, который сейчас входить вроде бы в союз, откачнуться в сторона нато или тот, кто мы научать, переходить в войско тот государство, который мочь против мы воевать, то с они уходить секретный информация. хоть как-то мы должный себя обезопасить! прорабатываться ли этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. спасибо большой за вопрос, он на самый дело очень важный. поскольку здесь напрямую затрагиваться вопрос обороноспособность наш страна, мы этот проблема прорабатывать самый серьезный образ. что я хотеть бы сегодня дополнительно докладывать депутат? речь идти о военнослужащий государство - член организация договор о коллективный безопасность, только об этот военнослужащий. вот этот первый и очень важный. второй. конечно, речь не идти о то, что мы быть раскрывать весь секрет, и сегодня в учебный процесс наш военный-учебный заведение не использоваться весь секретный информация. информация секретный идти, но то не менее адаптированный. и в этот план, конечно, мы быть очень внимательно контролировать вопрос секретность применительно к обучение иностранный военнослужащий, военнослужащий государство - наш партнер.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, вопрос.
жириновский в. в. николай александрович, у я близкий к это вопрос. мы много год готовить военный специалист для многий страна: африка, латинский америка, в рамка варшавский пакт, сейчас - одкб. надо готовить, это все хороший, но как-то просчитывать ваш аналитик, какой общий баланс от подготовка? допускать, сейчас известно, что один венгерский офицер возглавлять служба разведка натовский блок, а в свой время он у мы проходить такой же подготовка в рамка варшавский пакт. вот здесь сколько быть польза, сколько минус? в общий, итог вот такой подготовка: она все-таки давать много плюс или минус? хотя с моральный точка зрение я согласный, в любой случай надо готовить, они все равный в личный план приятно, что они проходить подготовка в русский военный академия и всегда быть мы за это благодарный. но вот с точка зрение общий безопасность и общий итог подготовка сколько плюс и минус в процент? выигрывать мы или часто все-таки в проигрыш оказываться, поскольку терять контроль над страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый владимир вольфович, я казаться, что весь история подготовка иностранный специалист, насчитывать несколько десятилетие, говорить только о польза такой подход. к сожаление, у мы получаться так, что мы этот сегмент утерять почти полностью, но, слава бог, в последний год мы наблюдать колоссальный интерес к наш военный образование. и я, кстати, в этот связь хотеть бы сказать, что сегодня у мы обучаться иностранный специалист уже около пятьдесят государство. мы в это видеть прежде все колоссальный польза. какой-либо явный минус я сейчас и не называть бы, это правильно, это хороший, по наш оценка.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-либо выступать? желающий один - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я короче, поскольку повестка день большой. подготовка - мы она быть осуществлять, но тот страна, который входить в одкб, они же, их офицер, проходить подготовка и в натовский страна, допускать, из узбекистан или из другой страна - в турция, в турецкий военный учебный заведение. поэтому здесь мочь быть взаимный опыт, это все мочь пригождаться, они мочь сравнивать, как готовиться специалист в натовский страна и как у мы. в целое учебный процесс носить много гуманитарный характер. секрет особый сегодня нет, потому что сегодня все прозрачно, мы показывать наш техника на любой международный ярмарка. и образец мы продавать, они поступать везде, и даже, бывать, мы продавать много новый образец для чужой армия, чем для свой, поскольку тот готовый платить и у мы нет непосредственный угроза, мы не нужно огромный танковый армия где-то сосредотачивать, а некоторый азиатский страна любить, чтобы быть много танк, самолет, хотя никакой война и не быть. еще один аспект гуманитарный. когда в ирак собираться коалиция по случай агрессия, вторжение, оккупация, то поручать командовать войско этот коалиция польский генерал, и он быть вынуждать применять русский язык, поскольку весь соединение новый член коалиция плохо владеть английский язык, а часть из они проходить подготовка в наш военный учебный заведение. поэтому даже здесь оказываться плюс, когда там, где проходить натовский операция или войско коалиция под эгида сша, русский язык иной раз становиться даже господствующий, поскольку он хорошо знать в тот страна, который быть в зона наш влияние много год, и даже тот, кто находиться, мочь быть, далеко от россия, по долг служба хорошо знать русский язык, и он находить хороший применение. поэтому здесь тоже быть большой польза. и наш задача - добиваться, независимо от то, что мы не участвовать в блок нато, чтобы там третий язык в перспектива становиться русский язык, поскольку у мы быть программа "партнерство ради мир" и так далее. потому что здесь быть большой польза. они весь мы благодарный и мочь сравнивать уровень подготовка в наш армия и в зарубежный. и мы видеть результат: в случай оккупация со сторона натовский войско или сша их успех не такой значительный, какой быть у советский армия или сегодня у подразделенийроссийский армия. поэтому мы это все поддерживать, и это гуманитарный сфера весь учить. пускай все быть благодарный и во весь мир говорить на русский язык.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ульяновский область"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать закон "о ратификация соглашение о подготовка военный кадр для государство - член организация договор о коллективный безопасность"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. "правительственный час". блок вопрос "образование и наука". тема: о ход модернизация профессиональный образование в российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по его совершенствование. информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! модернизация профессиональный образование осуществляться в соответствие с принятый правительство приоритетный направление развитие образовательный система и направлять на усиление его роль в инновационный развитие страна. как известно, катализатор системный изменение в отрасль становиться приоритетный национальный проект "образование", который в первый очередь помогать принципиально обновлять материально-технический база на весь уровень профессиональный образование. конкурсный поддержка инновационный учреждение начальный и средний профессиональный образование позволять начинать формирование сеть ресурсный центр для весь страна по востребовать экономика направление подготовка. возрастать внимание к они со сторона регион и производство. как известно, они софинансирование превышать размер федеральный поддержка. впервые со время советский союз начинаться подъем в этот сфера. о она заговаривать средство массовый информация, появляться интерес у молодежь и родитель. и при совместный работа власть и бизнес семьдесят шесть центр, создавать в рамка национальный проект в 2007 год, смочь значительно приближать материально-технический база к требование современный производственный технология. я мочь сказать, что применение новый оборудование, обеспеченный инновационный учебно-методический документация, способствовать повышение квалификация педагогический кадры. сегодня в этот центр обучаться порядок шестьдесят тысяча человек. то самый закладываться основа для преодоление дефицит кадры, который являться сегодня один из главный барьер в развитие инновационный экономика. сегодня завершаться второй конкурсный отбор, в который участвовать двести четыре инновационный учреждение. по итог конкурс получать поддержка власть и бизнес еще не мало шестьдесят ресурсный центр начальный и средний профобразование в размер от 40 до 60 миллион рубль каждый. с участие объединение работодатель разрабатывать и реализоваться комплекс межведомственный мероприятие, задавать стратегия развитие этот сектор профобразование. что касаться сфера высокий образование, благодаря мероприятие нацпроект удаваться запускать значимый образовательный программа в область транспорт, энергетика, электроника, машиностроение и другой приоритетный отрасль. весь они поддерживать и востребовать представитель реальный сектор экономика. в инновационный вуз появляться новый оборудование по самый современный направление подготовка - от нанотехнология до авиастроение. в рамка нацпроект идти становление сибирский и южный федеральный университет, который обеспечивать эффективный развитие научно-образовательный потенциал этот стратегический территория, его включение в решение задача комплексный инновационный макрорегиональный развитие. в этот вуз, который получать поддержка, учиться много семьсот тысяча студент, это значимый отряд человек, который прийти на работа, прийти на востребовать рабочий место. формирование, выделение на конкурсный основа центр качественный образование помогать устранять псевдообразование. это происходить при активный участие передовой профессиональный сообщество и работодатель. их участие в контроль и оценка качество образование сегодня становиться значимый. это способствовать принятый закон "о саморегулируемый организация". в ход разработка образовательный структура и создание новый федеральный университет, а также реализация инновационный программа в пятьдесят семь вуз - победитель нацпроект получать развитие подготовка магистр для наука и наукоемкий технология. практика победитель показывать, что такой программа эффективно реализовываться в условие тесный интеграция образование, наука и производство. лидер в подготовка магистр становиться мгу имя ломоносов, в который реализовываться много пятьдесят инновационный магистерский программа, разрабатывать совместно с крупный отечественный фирма и российский академия наука. такой образ, принимать в конец прошлый год закон об уровень образование активно реализоваться ведущий вуз страна. в целое структура мероприятие нацпроект быть тесно увязывать правительство со весь законопроектный деятельность в область образование. в результат к конец прошлый год в основной сформировывать правовой фундамент современный образование, в тот число с цель укрепление связь профессиональный обучение и перспективный рынок труд. на основа изменение, вносить в законодательство, оперативно обновляться нормативный правовой база, регулировать деятельность образовательный учреждение. в февраль правительство принимать новый типовой положение о вуз, подготовить и в близкий время быть утверждать проект типовой положение об учреждение начальный и средний профессиональный образование. законодательный и нормативный изменение подкреплять соответствующий изменение в финансирование система образование - как в часть увеличение объем, так и в часть обновление механизм финансирование. наряду с дополнительный государственный поддержка в рамка приоритетный национальный проект более чем в два раз за четыре год увеличивать объем финансирование отрасль в целое. при это гораздо больший вес приобретать программный-целевой метод ресурсный обеспечение. в практика внедряться прозрачный принцип распределение ресурс - этот формульный финансирование, конкурсный поддержка лидер, принцип: деньги в обмен на обязательство. такой образ обеспечиваться необходимый структурный и институциональный изменение. почти в три раз возрастать объем средство, направлять на научный исследование в вуз. вуз становиться активно участвовать в получение грант на научный разработка. и самый главный результат здесь - повышение открытость система образование по отношение к актуальный, перспективный запрос реальный сектор экономика. мы совместно с работодатель определять прогнозный потребность в профессиональный кадр по весь отрасль экономика до 2015 год. этот вопрос неоднократно ставиться здесь, в этот зал, в дума. прогноз сделать, и в соответствие с он сформировывать контрольный цифра прием в федеральный учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование на следующий учебный год. впервые за многий год вуз предлагать увеличивать прием по специальность "здравоохранение", "строительство...", "приборостроение". одновременно уменьшать прием на ряд гуманитарный специальность, который сегодня рынок труд не востребовать. финансовый механизм направлять на обновление квалификация кадр, вводить доплата кандидат и доктор наука. в среднее заработный плата в система высокий образование за последний три год вырастать в два с половина раз. с нынешний год правительство вводиться новый система оплата труд, стимулировать повышение качество работа преподаватель. подготовить проект федеральный целевой пятилетний программа "научный и научно-педагогический кадр". ее мероприятие направлять на стимулирование приток молодой талантливый ученый в высшееобразование и наука. предполагать общий объем финансирование программа 50 миллиард рубль. в мероприятие включать в тот число подготовка и строительство новый общежитие и дом для преподаватель, что позволять улучшать обеспеченность кадр региональный университет. работа по обеспечение качественный профессиональный образование подкреплять необходимый мера по повышение его доступность. расти число бюджетный место в учреждение профессиональный образование в расчет на тысяча выпускник школа, за счет введение единый государственный экзамен на практика зарабатывать прозрачный система поступление в вуз и ссуз независимо от место жительство и доход семья. государственный поддержка образовательный кредитование, а также родительский капитал помогать студент из глубинка обучаться в престижный учебный заведение вдали от дом. под контроль состояние дело в студенческий общежитие. в рамка развитие сеть ведущий научно-образовательный центр мы предлагать предусматривать специальный мера по строительство и обустройство современный студенческий городок с насыщенный инфраструктура. как я уже сказать, это быть реализовываться в рамка федеральный целевой программа "научный и научно-педагогический кадры...", но помимо это в развитие национальный проект предполагаться строительство несколько кампус в разный регион россия. такой образ, приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация, который быть принимать правительство в декабрь 2004 год, в основное выполнять. на среднесрочный перспектива мы ставить перед себя задача модернизировать система профессиональный образование такой образ, чтобы она, с один сторона, обеспечивать опережать ответ на стратегический вызов время, работать на потребность не только сегодняшний, но и завтрашний экономика, а с другой сторона, быстро и гибко реагировать на динамичный изменение актуальный потребность производство в новый квалифицированный работник. для ее решение мы планировать, во-первых, обеспечивать дальнейший расширение участие работодатель в создание стандарт, в формирование перечный подготовка, контроль и оценка образовательный программа, в сертификация, квалификация специалист. во-вторых, планироваться усиливать налоговый стимул в отношение инвестирование в непрерывный образование как для предприятие, так и для гражданин, желать осваивать новый специальность. в частность, предлагаться относительный себестоимость, а значит, исключение из сумма, облагать налог на прибыль, средство, направлять предприятие не только на повышение квалификация работник, что делаться уже сегодня, но и на профессиональный подготовка, на обучение кадр. это позволять мы, в частность, усиливать целевой подготовка кадр для тот или иной бизнес, для тот или иной предприятие. также предполагаться в два раз увеличивать размер социальный налоговый вычет в отношение расход на обучение. сегодня он составлять не более 50 тысяча рубль в год, что уже существенно низко реальный стоимость образовательный услуга. развивать инфраструктура профессиональный образование, мы продолжать на конкурсный основа формировать сеть крупный научно-образовательный комплекс мировой уровень, федеральный университет, обеспечивать решение стратегический задача комплексный инновационный развитие. быть целый ряд запрос, я мочь называть дальний восток, кемеровский область, уральский регион. но одновременно мы начинать проектирование отраслевой федеральный университет, который обеспечивать инновационный развитие стратегический отрасль экономика. первый такой пример - это ядерный университет на база мифь, который собирать вместе бывший свой филиал, для то чтобы создавать единый мощный университет, а также технологический университет на база институт становиться и сплав. совместно с работодатель и региональный власть быть продолжать работа по создание ресурсный центр начальный и средний профессиональный образование. развивать уровневый образование, мы продолжать уже начинать работа по внедрение стандарт новый поколение, который обеспечивать баланс фундаментальность образование и эффективный использование его результат для инновационный развитие. быть расширять возможность формирование индивидуальный образовательный программа на основа широкий спектр востребовать образовательный модуль, обеспечивать прозрачный система поступление в магистратура. я мочь сказать, что рано, мы еще помнить, отличник иметь право сам формировать свой программа образование. мы думать этот практика внедрять сегодня, чтобы давать возможность студент, знать, что они хотеть, более активно использовать курсы, который читаться в их университет по разный направление. планироваться создание прикладной бакалавриат для обеспечение современный уровень квалификация специалист массовый специальность, востребовать инновационный экономика. мы быть использовать для этот подготовка в тот число и наиболее продвигать форма средний профессиональный образование. начинать с 2009 год быть оказывать поддержка интеграция образовательный и научно-производственный деятельность, развитие инновационный предприятие через конкурс соответствующий образовательный программа и проект. об это уже заявлять в свой выступление избранный президент дмитрий анатольевич медведев, и такой программа подготовить. к 2010 год быть устанавливать норматив финансирование по весь направление и профиль профессиональный образование. это позволять повышать эффективность использование бюджетный средство, обеспечивать условие, чтобы каждый вкладывать рубль с максимальный отдача работать на тот, кто учиться. обновлять организационно-экономический механизм находить отражение и в законодательный акт, интегрировать весь уровень образование. работа по его создание начинать - это наш совместный задача с представитель высокий школа, работодатель и, конечно, законодательный власть на близкий время. этот вопрос неоднократно подниматься союз ректор, и мы сейчас вести достаточно активный работа с они. быть разный название, говорить о кодекс образование, об интегрировать закон, но суть оставаться один и тот же: создавать новый интегрировать закон, в который быть бы включать весь уровень образование и весь момент, который сегодня являться для образование принципиальный. в результат этот мера профессиональный образование быть целенаправленно формировать человеческий квалификационный потенциал, необходимый для переход к инновационный экономика, и способствовать то, чтобы каждый молодой человек быть востребовать, вносить ощутимый вклад в развитие страна, и основа для это, на наш взгляд, уже создавать.
председательствующий. спасибо, андрей александрович, присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый андрей александрович, общественный палата вопреки ваш доклад отмечать общий ухудшение качество образование и, вообще говорить, вымирание научный школа у мы, а в общественный палата, я напоминать, очень много известный ученый и авторитетный педагог. прекрасный иллюстрация к это служить исключение российский вуз из всемирный рейтинг. в 2006 год по результат международный рейтинг, составлять THES, два наш университет - московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет - занимать соответственно 93-е и 194-е место. в 2007 год в рейтинг наш вообще нет, и многий специалист считать, что причина в коммерциализация, вообще говорить, наш высокий школа и специальный профессиональный. хотеться бы услышать мнение правительство, ваш мнение по этот повод: и о причина, и о последствие. спасибо.
фурсенко а. а. я хотеть сказать, что если мой доклад принимать как некий такой бравурный отчет о то, что у мы с образование все хороший, то я сожалеть об это. в система образование быть огромный количество проблема. единственный, что я хотеть сказать, - это то, что происходить изменение к хороший, и тот проблема, который вы называть, мы видеть, и именно на решение этот проблема направлять весь наш мера. проблема этот, как любой проблема в образование, носить достаточно долговременный характер. падение уровень наш образование закладывать быть не вчера и даже не четыре год назад. мы весь прекрасно понимать, так сказать, где корень этот процесс. коммерциализация образование быть закладывать в тот момент, когда из-за очень сильный недофинансирование образование разрешать принимать студент на коммерческий основа. при это бюджет выделять деньги абсолютно недостаточный для то, чтобы обеспечивать нормальный обучение каждый студент. вот за последний четыре год ситуация изменяться: почти втрое увеличиваться бюджетный содержание один студент. в 2004 год количество бюджетный средство, выделять на один студент, составлять в среднее 21 тысяча рубль, а сегодня это уже около 60 тысяча, и этот цифра мы быть увеличивать. происходить изменение структура. мы все знать, что весь этот коммерческий прием быть в основное направлять на обучение экономист, юрист, причем обучение неквалифицированный и обучение человек невостребованный. сегодня мы изменять этот ситуация: мы начинать менять структура прием, и благодаря это качество подготовка тоже расти. что касаться невхождение в рейтинг, то один из причина заключаться в то, что в наш университет недостаточно внимание уделяться научный работа. именно поэтому я обращать ваш внимание на необходимость более тесный интеграция наука и образование. я благодарный государственный дума за то, что в конец прошлый год быть принимать закон об интеграция наука и образование, который снимать целый ряд искусственный ограничение, барьер между академия наука, наш ведущий научный центр и университет. я полагать, что тот негативный явление, который быть и о который мы весь знать, - они быть постепенно уходить из наш жизнь. насколько быстро? не волшебник, не обещать изменение в течение год-два, но мочь сказать, что возникать позитивный тенденция. качество обучение в тот университет, который оказываться победитель инновационный центр, действительно высоко. да, в этот университет учиться чуть много 10 процент студент россия, но то, что на этот конкурс подавать заявка гораздо много университет, и то, что тот университет, который даже не оказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. на ответ - три минута. колесников сергей иванович, пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович.
андрей александрович, мы очень тесно сотрудничать четыре год с министерство. благодаря это законодательный поле в область образованияизменяться достаточно существенно, закладывать основа на близкий восемь десять год, но быть два законопроект, который правительство почему-то никак не хотеть принимать во внимание. первый законопроект, который позволять закреплять выпускник на тот место, где они необходимый, по заказ, о что вы говорить, предприятие, муниципалитет и другой заказчик, - об образовательный кредит. непонятный его судьба, постоянно приходить отрицательный ответ, заключение правительство.
второй законопроект... мы употреблять слово "инновация" на каждый шаг, а в законодательный поле слово "инновация" нет, да, он нет ни в один закон. когда же наконец... вот этот наш законопроект дважды получать отрицательный заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. что касаться образовательный кредитование, то вы знать, что начинаться эксперимент. кстати, ход этот эксперимент согласовываться в тот число и с наш коллега из государственный дума, и мы договариваться о то, что на база этот эксперимент мы как раз посмотреть, какой образ надо сформулировать этот законопроект. там быть определенный вопрос в тот число экономический блок. то не менее я считать, что именно на основа конкретный эксперимент мы смочь этот законопроект вместе с вы все-таки доводить до тот состояние, когда и правительство, и дума он одобрять. главное, что сам процесс начинаться. и я хотеть бы подчеркивать, что основной тут являться, на мой взгляд, даже не кредит на образование, а кредит сопутствующий, то быть кредит, который позволять студент, приезжать из другой регион, из необеспеченный семья, получать деньги для то, чтобы оплачивать себя, так сказать, каждодневный жизнь. этот вопрос, еще раз повторять, мы сейчас пробовать решать. и я думать, что вместе с вы мы этот закон принимать.
что касаться закон об инновация, то я действительно согласный с вы: определение этот нет. но мы мочь принимать на сегодняшний день только закон об инновация, в который вводить именно этот определение. что касаться очень важный фактор для развитие инновация в страна, то главное там не специальный закон, а добавление в бюджетный кодекс и налоговый кодекс. этот изменение мы отчасти уже с ваш помощь проводить, и мы подготовить, в частность, в настоящий момент в рамка совместный работа предложение, какой образ университет, академический институт мочь бы вкладывать свой интеллектуальный собственность, ну, например создавать фирма-спиноф - небольшой инвестиционный компания вокруг себя. я очень рассчитывать на поддержка этот законопроект со сторона дума.
председательствующий. спасибо. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович.
уважаемый андрей александрович, судя по ваш выступление, наверное, назревать необходимость вносить изменение в законодательный акт в часть налоговый льгота для предприятие, активно участвовать в подготовка, переподготовка, повышение квалификация рабочий кадр и специалист на база учреждение профессиональный образование. вы, наверное, знать, что профессиональный образование сегодня находиться в очень неблагополучный состояние. и привлечение возможность тот отрасль народный хозяйство, акционерный предприятие, который нужный этот специалист, наверное, давать определенный толчок. необходимо также вносить изменение (это просьба) в закон "об образование" в часть предоставление возможность реализация интегрировать образовательный программа в учреждение начальный профессиональный образование. я вы писать неоднократно относительно введение в профессиональный училище... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос, пожалуйста.
водолацкий в. п. ...кадетский компонент. и главный вопрос - ростовский мединститут. национальный проект "здоровье". база институт развалить. (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть давать информация по этот вуз. пожалуйста.
фурсенко а. а. что касаться интегрировать программа, то мы уже они начинать опробовать. и ваш письмо не пропадать. что касаться поддержка налоговый, льгота для работодатель, который мочь бы участвовать в развитие профобразование, во-первых, они уже сегодня участвовать. я мочь приводить пример, среди этот победитель быть очень много учреждение начальный и средний профессиональный образование, который получать существенный поддержка со сторона работодатель. мочь быть, наиболее интересный, характерный пример: металлургический техникум в новолипецк получать поддержка со сторона федеральный центр, но существенно большой со сторона новолипецкий металлургический комбинат, и возникать реальный завязка. теперь что касаться медицинский университет. медицинский вуз подчиненный минздравсоцразвитие, и я по вопрос, связывать с его организация, ничто отвечать не мочь, кроме то, что со сторона рособрнадзор, который подчинять мы, претензия к он нет.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. андрей александрович, вот послушать ваш сообщение, и у я такой впечатление создаваться, что мы с вы в разный страна жить. я сам заведовать кафедра в московский университет и сказать, что ни один реальный проблема, который обостряться просто с каждый год, вы не затрагивать. я хотеть два вопрос конкретный задавать. знать ли вы, каков зарплата ассистент, доцент и профессор в технический вуз москва? это первый. и второй. быть ли понимание в министерство, что необходимо принимать закон о статус профессор, как во весь мир это принимать, и прекращать практика, когда преподаватель, профессор бесправный в отношение с администрация? спасибо.
фурсенко а. а. не понимать, с какой администрация, извинять? что касаться средний зарплата, я мочь ссылаться на игорь борисович федоров, который для я являться главный авторитет. он сказать, что ни один нормальный профессор у он мало 50 тысяча в месяц не получать. быть профессор, который преподавать в пять вуз сразу, и они в каждый из этот вуз получать существенно меньший сумма, но я говорить о человек, заниматься наука и преподавание в то вуз, с который они связанный по жизнь. вот что касаться статус профессор, то, я думать, все-таки этот вещь должный быть прописывать не закон, а отношение, в тот число, как вы сказать, этот повышение зарплата, создание для профессор, действительно ведущий профессор - а это одновременно должный быть ведущий ученый - возможность заниматься наука, это означать соответствующий обеспечение хороший научный оборудование. этот вещь тоже делаться, делаться медленно, чем хотеться бы, но делаться, в тот число в вуз - победитель инновационный проект, в семнадцать вуз москва. в основной это технический вуз, который достаточно много деньги вкладывать в создание новый лаборатория. я мочь перечислять по крайний мера пять ведущий вуз, ну, на мой взгляд, ведущий: это бауманский, мифь, институт становиться и сплав, это миэта зеленоградский, тоже московский вуз, это транспортный институт, кстати, наш главный транспортный институт. то быть, коллега, вкладывать в развитиематериальный-технический база за два год примерно 30 миллиард рубль деньги не большой, но и не малый.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый андрей александрович, прокомментировать, пожалуйста, следующий положение из доклад общественный палата по вопрос "готовый ли россия инвестировать в свой будущее?". общественный палата считать, что ситуация в образование ухудшаться и, более то, создаваться система двойной образование: один для "белый", другой для "черный". цитировать: "социологический исследование последний год показывать, что в россия образование в значительный мера не только переставать быть социальный лифт, но, напротив, в отдельный свой сектор становиться и инструмент консервация" социальный неравенство и культурный разделение. прокомментировать, пожалуйста.
фурсенко а. а. именно в связь с то, что мы во многое согласный с этот оценка, мы и начинать этот изменение и этот реформа, зачастую принимать непопулярный мера, который должный изменять этот ситуация. я хотеть еще рассказывать: то, что вы сказать, и то, что говорить общественный палата, основа это быть закладывать в начало 90-х год. образование - очень консервативный вещь, и сегодня мы медленно, но, я считать, достаточно последовательно выправлять тот перекос и крайне негативный вещь, основа для который, как я сказать, появляться уже в конец 80-х и который развиваться в первый очередь в начало 90-х год. да, этот проблема существовать, и этот проблема мы быть решать, но мы помнить пословица: здоровье уходить пуд, а приходить золотник. вот этот золотник мы менять в хороший сторона этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. у я к вы вопрос, уважаемый министр. на грешный земля в система профтехобразование, о который вы говорить в доклад, десяток тысяча ребятишки, студент учиться в профтехучилище, в учреждение средний и начальный профобразование. что намерен в близкий год-полтора сделать министерство, для то чтобы доводить выделять средство на питание ребята, проживать в общежитие, который сегодня питаться из расчет примерно 33 рубль в день, ну, хотя бы до уровень средство, выделять на уголовник, который 70 рубль в день иметь. это первый. стипендия 310 рубль, на ваш взгляд, действительно соотвествовать потребность молодежь, который обучаться в система профтехобразование? и последний. зарплата мастер профтехобразование и производственный обучение - 5-6 тысяча. не считать ли вы нужный все-таки прислушиваться к мнение фракция кпрф о то, что она необходимо подымать хотя бы... (микрофон отключать.)
фурсенко а. а. вопрос понятный. во-первых, вы, как парламентарий, хорошо знать, что организация начальный профессиональный образование - это организация, который управляться, относиться к ведение субъект российский федерация. несмотря на это, учитывать необходимость создание ресурсный центр, изменение ситуация в начальный профессиональный образование, мы включать в нацпроект направление, связывать с изменение система начальный и средний профессиональный образование. что быть сделать? во-первых, быть проводить конкурс и выделять тот учреждение начальный профессиональный образование, который мочь быть ресурсный центр, пример для развитие начальный профессиональный образование в страна. на их база помимо то, что быть предоставлять определенный ресурс на паритетный начало с регион и бизнес, одновременно начинать отработка тот, какой должно быть в современный условие учреждение начальный профессиональный образование. этот учреждение-победитель быть во весь регион, и на их база происходить отработка модель начальный профессиональный образование. кроме это, мы привлекать вместе с РСПП внимание наш бизнес, наш экономика к то, что, собственно говорить, это в огромный степень и их дело тоже. и я мочь сказать, что внимание бизнес позволять в целый ряд учреждение начальный профессиональный образование изменять экономический ситуация, в тот число оплата работа мастер, когда представитель фирма выделять квалифицированный рабочий, потому что они жизненно заинтересовывать в тот, кто преподавать в этот учреждение. при это сейчас изменяться подход к система оплата. мы уходить от единый тарифный сетка, вводить отраслевой система оплата труд. я считать, что это тоже один из вариант, какой образ повышать зарплата в учреждение начальный профессиональный образование. кроме то, я призывать вы, - вы же все прибывать из регион - работать с руководство региональный орган. мы готовый вместе с они на условие софинансирование развивать этот сфера. мы понимать, что без это ни о какой инновационный экономика речь быть не мочь.
председательствующий. мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия". ректор мгту имя бауман игорь борисович федоров когда-то сказать: образование равный обучение плюс воспитание. если обучение у мы мало-мальски заниматься, то с воспитание один большой пробел. в результат студент, оканчивать свой вуз с красный диплом, уезжать работать в америка, то быть россия вкладывать деньги в национальный безопасность соединенный штат америка. система, который приходить на смена комсомол в начало 90-х год, морально устаревать (это система, который быть создавать в ельцинский эпоха), а новый система,который появляться - студенческий самоуправление, студенческий совет начинать спорить достаточно жестоко в вуз с этот старый система. но этот новый система, система студенческий самоуправление, находиться вне закон. около два миллион студент на данный момент у мы в россия находиться вне правовой поле. вот комитет по дело молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать вопрос. добавлять десять секунда. сам вопрос сформулировать, пожалуйста, максим николаевич.
мищенко м. н. вопрос: быть ли поддерживать законопроект, регламентировать деятельность студенческий совет в учебный заведение страна, министерство образование? спасибо.
фурсенко а. а. максим николаевич, мы поддерживать, вы знать, идея студенческий самоуправление, и с точка зрение законодательство мы тоже поддерживать. вообще, мы полагать, что студент должно быть давать много право, но при это, считать, вопрос о то, какой структура должный отвечать за студенческий самоуправление, - это все-таки дело студент в первый очередь. если мы начинать определять из министерство, какой структура реально представлять студент, какой не представлять, то я думать, что мы заорганизовывать этот процесс и, в общий, оказывать медвежий услуга молодежный движение. мы готовый сотрудничать, мы сотрудничать с представитель студенческий самоуправление, со студенческий профсоюз, и при это мы целиком поддерживать главный идея - это то, что студент должный быть равноправный участник процесс развитие образование в высокий школа.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый андрей александрович, вы в свой доклад говорить о то, что в настоящий время происходить перераспределение бюджетный место в средний и высокий профессиональный учебный заведение в зависимость от востребованность определенный специальность. это, без сомнение, правильный решение, но все же сказать, пожалуйста, как меняться сейчас количество бюджетный место в указанный учебный заведение в зависимость от количество население, как известно, на десять тысяча гражданин россия? и связывать с это второй вопрос. у население существовать мнение, что образование в настоящий время являться платный. мочь ли вы этот мнение опровергать? спасибо.
фурсенко а. а. вы знать, опровергать я мочь сколько угодно, но если такой мнение существовать у человек, то они быть слушать не я, они быть смотреть на реальный ситуация. мы сегодня существенно увеличивать оплата каждый бюджетный место, это приводить к то, что вуз держаться за бюджетный студент, а не за так называть платник, и это означать, что человек действительно чувствовать, что бюджетный студент иметь весь возможность получать хороший образование. я приводить уже цифра: на каждый тысяча выпускник у мы сегодня пятьсот бюджетный место, это гораздо много, чем быть в советский союз, как вы знать. в советский союз даже в самый пика поступать в вуз менее 30 процент выпускник, сейчас, уже шесть год подряд, в вуз каждый год поступать много народ, чем заканчивать школа. я мочь сказать, что количество бюджетный место - об это очень много говориться - меняться, в общий, незначительно, мы, скоро, обозначать тенденция. мы уменьшать прием по специальность экономист и юрист, так как, нужно сказать, по наш оценка рынок труд, сегодня тройной, четверной перепроизводство специалист с диплом юрист и с диплом экономист, я подчеркивать: с диплом юрист и экономист. никто и никогда не прийти в голова уменьшать бюджетный прием на юрфак мгу или на юрфак санкт-петербургский университет, но когда бывший транспортный техникум готовить юрист, то, товарищ, это обман, это обман человек. и поэтому мы должный лишать лицензия, мы не должный давать этот учреждение возможность принимать на бюджетный место, это автоматически отсекать у они возможность принимать на так называть платный место. что касаться количество бюджетный место на десять тысяча население, то, несмотря на старение население, который у мы, к сожаление, происходить, сегодня норма существенно перекрывать тот, который закреплять в законодательство. в законодательство сказать: не мало сто семьдесят человек на десять тысяча население должный обучаться за счет бюджет. на сегодняшний день обучаться двести семь человек, и этот цифра практически не уменьшаться. при это мы должный помнить еще об один вещь: у мы идти резкий демографический спад, у мы количество выпускник в 2010 год по сравнение с 2006 год уменьшаться вдвое. я думать, что в близкий время количество бюджетный место на тысяча выпускник изменяться такой образ, что если не каждый, то по крайний мера два выпускник из три смочь поступать на бюджетный место. при это мы должный помнить, что, вообще, у мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. мы должный помнить, что у мы быть учреждение средний профессиональный образование, который иногда готовить более востребовать технический специалист. поэтому государственный политика в этот вопрос, в регулирование бюджетный место, быть продолжаться. при это мы быть увеличивать количество бюджетный место на востребовать специальность, я об это говорить и мочь еще раз повторять.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. андрей александрович, во весь время образование нести в общество просвещение и азы мораль. что вы мочь объяснять, что наиболее циничный комиссия, составлять из преподаватель школа, вуз, техникум? это первый. и второй. 19 апрель первый заместитель генеральный прокурор заявлять, что сто сорок шесть уголовный дело возбуждать в связь с финансовый нарушение в ваш ведомство при реализация национальный проект. не связывать ли этот момент? и третий. об инновация, инвестиция можно говорить, но у мы сегодня менее 10 процент инженер востребовать по окончание вуз. каков ваш политика и ваш позиция, как член правительство, в отношение поднятие престиж профессия инженер? ведь без инженер не бывать прогресс.
фурсенко а. а. я не мочь соглашаться с огульный обвинение педагогический корпус в аморальность, я никогда с это не соглашаться. я повторять, я никогда не соглашаться с огульный обвинение преподаватель школа, преподаватель вуз в аморальность. быть, в семья не без урод, они быть везде, даже в самый высокий собрание, но в основной наш педагогический корпус - это достойный человек, который достойно себя вести, они переживать очень тяжелый время, сохранять российский, бывший советский, система образование. да, быть крайне неприятный для весь мы явление, факт взяточничество, однако они быть не только в наш ведомство, но и в другой тоже. со взятка бороться, как говориться, ведомственный образ, как вы знать, крайне сложно, мочь быть, невозможно, здесь должно быть сформировывать отношение общество, определять неприемлемость не только получение, но и дача взятка. взятка брать, потому что их очень усиленно давать, в ряд случай, я мочь сказать, преподаватель этот взятка навязывать. я не хотеть защищать взяточник, я хотеть сказать, что это тоже иметь место. в связь с этот что мы должный делать? повышать требовательность к качество образование. когда студент понимать, что для он важный не диплом, а тот знание, который за это стоять, он не быть взятка давать для то, чтобы сдавать тот или иной экзамен, он быть учиться. и единственный возможность - это выставлять жесткий требование, согласовывать с работодатель, к качество преподавание. именно это мы сейчас заниматься, именно это быть посвящать в первый очередь мой доклад. теперь что касаться вопрос... быть вопрос по повод комиссия, я не понимать,в какой комиссия? в избирательный? извинять, про избирательный комиссия это, скоро, к вы, это не ко я. я в избирательный комиссия не участвовать, я...
из зал. (не слышно.)
фурсенко а. а. я понимать, сто сорок шесть... что касаться уголовный дело, во-первых, не весь этот дело оканчиваться судебный решение. во-вторых, я мочь сказать, что процент уголовный дело - я сравнивать статистика по другой национальный проект - у мы не самый большой. в-третьих...
из зал. (не слышно.)
фурсенко а. а. нет, я говорить не о количество, я говорить о...
председательствующий. николай васильевич, я просить вы с место не задавать. вы сформулировать вопрос - министр отвечать.
фурсенко а. а. а что касаться борьба с противозаконный действие, я мочь сказать, что мы оказывать всяческий поддержка прокуратура во весь вопрос, который связанный с выяснение, где неправильный образ расходоваться средство или незаконно действовать представитель в тот число и наш сфера.
председательствующий. пожалуйста, беляк антон владимирович.
шеин о. в. шеин по карточка беляков. уважаемый андрей александрович, относительно средний профессиональный образование. перевод техникум на региональный финансирование, по крайний мера в астраханский область, отражаться достаточно неблагоприятно, и ряд училище в итог у мы быть закрывать, причем в тот число путем слияние со смежный. в этот связь следующий вопрос: нет ли смысл вернуться к идея, как быть рано, федеральный софинансирование по среднее профессиональный образование? и второй. как все-таки предметный обстоять дело с долгосрочный планирование создание рабочий место, чтобы тот же самый предприятие мочь совместно с правительство через ассоциация работодатель планировать, что, например, через пять год быть необходимо такой-то количество сварщик, такой-то количество рабочий другой специальность, квотировать у себя соответствующий рабочий место и заказывать специалист через система средний профессиональный образование? спасибо большой.
фурсенко а. а. я сказать по повод прогноз, который мы сделать совместно с участие работодатель. там это касаться не только вуз, но и гоу спо. то быть такой прогноз быть, он сделать совместно с работодатель, и мы этот прогноз доводить до сведение и представитель образовательный комплекс, и работодатель. так что какой-то образ этот работа начинать. мы не мочь приказывать, мы мочь регулировать количество бюджетный место. вот количество бюджетный место мы определять в зависимость от потребность рынок труд. этот рынок труд определять сегодня до 2015 год, и мы этот работа быть продолжать, развивать далеко. теперь что касаться средний профессиональный учреждение. часть их оставаться на федеральный уровень, а часть переходить на региональный. на региональный уровень переходить тот учреждение, который, по оценка регион, быть нужный он для подготовка специалист в региональный сфера. в результат, к сожаление, не везде этот техникум сохраняться, хотя быть регион, в который, наоборот, они получать новый дыхание, как бы становиться жить гораздо хорошо. я мочь упоминать, например, учреждение начальный и средний профессиональный образование в чувашия, татарстан, в санкт-петербург, где они передавать на региональный уровень и становиться, наоборот, получать больший финансирование. москва достаточно активно заниматься сейчас развитие начальный и средний профессиональный образование. мы в свой очередь рассматривать предложение по создание интегрировать структура, когда ряд техникум входить в такой интегрировать образовательный учреждение, присоединяться к университет. при это мы отслеживать, чтобы речь идти не о то, что просто использоваться их собственность, а о то, чтобы этот техникум продолжать готовить специалист свой профиль. и в ряд случай быть успех. в частность, в транспортный сфера сегодня очень активно идти этот процесс, а также в сфера сельский хозяйство. несколько хороший пример можно приводить по машиностроение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, в порядок эксперимент ряд столичный учебный учреждение работать в рамка программа "школа будущий", который становиться основа программа "столичный образование-5". один из модуль этот программа являться детский-взрослый научно-образовательный производство. вопрос: как планировать министерство образование и наука поддерживать инициатива столица в рамка этот программа? и второй. многий учебный учреждение россия успешно применять предпрофильный и профильный обучение в свой работа. существующий государственный стандарт не учитывать профильность учреждение. вопрос: быть ли министерство образование и наука учитывать профильность обучение при создание новый государственный стандарт?
фурсенко а. а. спасибо. прежде все министерство быть учитывать, и мы уже учитывать. более то, мы считать, что наряду с традиционный для мы естественно-научный и гуманитарный профиль надо вводить технологический профиль. у мы это сейчас уделяться недостаточно внимание. и проблема в то, что в ряд школа... вот мы весь иметь компьютер, но очень мало где мы иметь нормальный технологический оборудование. мы начинать менять потихонечку этот ситуация. я мочь сейчас в качество пример приводить нанотехнология, но за этот модный слово быть реальный дело: на сегодняшний день мы объявлять конкурс по поставка оборудование в школа. создавать российский комплекс, так называть образовательный комплекс по нанообучение - этот нормальный технологический оборудование, не очень дорогой, но, к сожаление, и не слишком дешевый. проводить первый эксперимент, мы в тот число, я думать, и в московский школа такой оборудование быть поставлять. также мы рассматривать возможность поставка в школа более традиционный технологический оборудование - это станок, оборудование для металло- и деревообработка. поэтому и в стандарт, и, главное, в поддержка материально-технический база этот задача, который вы озвучивать, быть решаться, но, к сожаление, еще раз повторять, медленно, чем мы хотеть бы. но уже с этот год первый оборудование поступать в школа, и первый стандарт быть сделать.
председательствующий. депутат шлегель. пожалуйста, роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, в рамка реализация "стратегия-2020" хотеться бы узнавать: планироваться ли строительство новый университет и считать ли министерство целесообразный этот вид деятельность? спасибо.
фурсенко а. а. в рамка программа стоять задача создание достаточно мощный федеральный университет и университетский кампус. это не значить, что это быть принципиально новый университет. возможно, этот университет возникать в результат реорганизация или слияние существующий университет. в чистый поле строить университет, когда у мы в страна они много тысяча, а с филиал - более три тысяча, наверное, быть бы неправильный. среди существующий университет быть достаточно серьезный, достойный учреждение, который надо поддерживать, для то чтобы они обеспечивать иной уровень образование. но что касаться увеличение финансирование, и в тот число адресный финансирование хороший учебный заведение, лидер, - это в программа, в концепция долгосрочный развитие предусматривать.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый андрей александрович, я хотеть вернуться к вопрос о егэ. в свой время мы он задумывать как благой пожелание, для то чтобы ребенок из любой школа наш страна мочь поступать в любой вуз. но вот сейчас складываться интересный ситуация. во-первых, многие вуз вводить дополнительный экзамен, то быть ребенок, сдавать выпускной экзамен по егэ, приходить поступать в вуз, а он говорить: еще вот этот дополнительный экзамен сдавать, пожалуйста. это, я казаться, поле для коррупция: чтобы срезать неугодный человек и принимать угодный. это первый. и второй момент. ребята, который подавать документ на один и тот же специальность, но в разный вуз, к сожаление, не мочь участвовать в конкурс во весь этот вуз, потому что везде от они требовать подлинник документ об окончание школа, то быть аттестат. и в итог абитуриент, не знать, зачислять он в этот вуз или нет, отдавать туда подлинник аттестат, и если он говорить, что нет, не проходить он по конкурс, в другой вуз он уже не смочь поступать, потому что в свой время не представлять туда подлинник. как вы мочь прокомментировать данный ситуация?
фурсенко а. а. что касаться требование о сдача подлинник в вуз - это произвол вуз, мы много раз давать объяснение. если быть конкретный факт, какой вуз требовать подлинник, пожалуйста, сообщать, мы с этот вуз быть разбираться. что касаться возможность введение дополнительный испытание, то, во-первых, это закон, за который проголосовать государственный дума. и я, честно говорить, не считать, что это плохой. весь жизнь в мфти, например, быть дополнительный собеседование, вы знать, как бы ты ни сдавать экзамен, ты должный быть проходить собеседование. собеседование не должно дублировать экзамен. то же самый написать сегодня и в закон. дополнительный испытание не дублировать экзамен, который проходить в рамка егэ. но у мы быть ряд вуз, я бы сказать так, выдающийся вуз, который должный иметь право оценивать свой студент, если конкурс достаточно серьезный. при это я хотеть сказать вы такой вещь. недавно во время заседание совет российский союз ректор мы в очередной раз обсуждать вопрос о егэ и виктор анатольевич садовничий сказать, что он взять и прорешать вариант егэ по математика. он говорить, что это очень простой вариант и, конечно, человек, который знать математика, всегда на весь вопрос отвечать. то быть главный функция - проверять, знать ли человек математика, этот экзамен вполне реализовать. да, егэ мочь не позволять отбирать наиболее талантливый, но для это и существовать олимпиада и дополнительный испытание. при это, учитывать сегодняшний мощный демографический спад, я хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что в достаточно близкий будущее мы быть думать не о то, как отбирать из огромный количество абитуриент какой-то количество студент, а мы быть думать о то, как находить студент на иметься бюджетный место. в этот год на так называть платный место конкурс в вуз уже начинать падать, в тот число в достаточно известный ведущий московский вуз.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться около минута. я объявлять перерыв до 12.30. следующий вопрос задавать депутат штогрин.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30, вот я депутат москалец, который являться блюститель наш временно·го режим, подсказывать. я просить подготавливаться к регистрация. быть готовность? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
четыреста тридцать один человек в зал, кворум иметься. следующий вопрос задавать депутат штогрин.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка штогрин - депутат плетнев. у я вопрос к наш уважаемый господин министр. андрей александрович, я очень радовать тот факт, что наконец наш министр понимать, что плохой юрист и экономист, который готовить на протяжение пятнадцать год, - это плохо. быть бы хорошо, что если бы наш министр еще понимать бы тот факт, что у мы занимать сегодня в качество рабочий в основное гастарбайтер и что у мы на фабрика и завод сегодня молодежь просто не идти, потому что, наверное, в она не нуждаться. а вопрос у я следующий. хорошо, что обращать внимание на профессиональный образование, но сказать, пожалуйста, не приводить ли опять это к то... уже этот процесс начинаться в регион: средний школа в рабочий поселок, в город объединяться в какой-то непонятный центр профессиональный образование, а это приводить к то, что... ведь ребенок далеко добираться до этот центр. вот вы сказать "а", а там у мы три раз уже "а, а, а" начинать скоро повторять, слишком рьяно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я думать, что речь идти о создание так называть ресурсный центр. и я считать, что в ряд случай это идти во благо, потому что ребенок надо учить в хороший условие, на хороший оборудование. например, в тверской область действительно создаваться целый сеть базовый школа, но при это речь не идти о то, что должный учить только в они. вы знать, что быть соответствовать законодательство, по который, например, закрытие любой школа мочь быть осуществлять только с согласие весь сельский сход, если говорить о сельский школа. что касаться районный школа, то сегодня, с учет наш очень серьезный демографический спад, - а вы знать, что за восемь год на треть уменьшаться количество школьник, - мы действительно добиваться то, чтобы все-таки в каждый школа, особенно в старший класс, быть параллель из несколько класс, потому что только в этот случай можно обеспечивать достаточно хороший уровень образование. но каждый такой случай должный рассматриваться действительно в свет возможность давать качественный образование, весь это не должно проводиться как кампания, мол, давать мы все собирать в один куча. насколько я представлять себя, в основной это все-таки делаться осмысленно, хотя голова не полагать, не мочь ручаться, что ни в один из такой случай кампанейщина не быть. если быть конкретный соображение, давать, пожалуйста, мы готовый они рассматривать.
председательствующий. семенова екатерина юрьевна. нет. маслюков юрий дмитриевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. гаврилов по карточка маслюкова. уважаемый андрей александрович, у я такой вопрос. в регион, особенно в москва, оказываться достаточно эффективный такой форма обучение - который за последний год, на наш взгляд, себя оправдывать, - как прогимназия. на сегодняшний день они испытывать некоторый проблема ввиду несовершенство федеральный законодательство, и то не менее очевидный успех, в частность в развитие способность ребенок младший возраст. я хотеться бы узнавать ваш позиция и ваш соображение по повод поддержка этот форма образование и возможный изменение в федеральный законодательство вот именно в аспект сохранение этот уникальный институт обучение. спасибо.
фурсенко а. а. во-первых, мы сейчас вести работа по упорядочение тип, вид образовательный учреждение, потому что за предыдущий год очень много появляться разный учреждение, даже толком не понимать, что это такой, и называться они по-разному. поэтому сейчас мы готовить некий законодательный, нормативный инициатива, в который четко быть бы оговаривать тип и вид учреждение, чтобы не быть никакой вопрос при финансирование, при поддержка и так далее. что касаться прогимназия, - я так понимать, это детский сад, дошкольный группа, и начальный школа, - я считать, что это очень интересный форма. она не только в москва, кстати, быть. и там, где быть возможность для объединение, наверное, это надо пробовать. единственный, не надо превращать ребята с три год в школьник. насколько я знать московский эксперимент, там как раз очень четко понимать, что до начало школьный возраст ребенок должный получать знание в игровой форма, при поддержка какой-то... там программа по обучение, скоро, воспитательный, там нет стандарт, и не мочь быть стандарт, там быть некий требование, который предъявляться к обучение в предшкола, так сказать. считать, что тема интересный и что это позволять создавать равный стартовый возможность для самый разный ребенок.
председательствующий. кузьмичев екатерина ивановна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, в соответствие с пункт 5 статья 55 закон российский федерация "об образование" педагогический работник образовательный учреждение не редко чем через каждый десять год непрерывный преподавательский работа иметь право на длительный отпуск срок до один год. порядок и условие предоставление этот отпуск определяться учредитель этот учреждение и устав образовательный учреждение. быть добрый, сказать, пожалуйста, существовать ли в министерство образование и наука информация о то, как реализоваться на практика это право? спасибо.
фурсенко а. а. я не мочь вы сказать сейчас о практика, потому что мы не являться учредитель, мы не утверждать устав школа, но спасибо за вопрос. я попросить свой коллега, чтобы они такой информация в регион собирать, для то чтобы просто иметь возможность пользоваться такой информация. насколько я представлять себя, сейчас, скажем, это не самый востребовать вещь. но очень важно, чтобы такой возможность быть предоставлять, мочь быть, чтобы вот этот отпуск быть использовать, например, для повышение квалификация, мочь быть, для работа, например, в какой-то из учебный профессиональный заведение, скажем, в вуз и так далее. то быть в любой случай этот информация собирать. если через какой-то время вы спрашивать, мы смочь вы в индивидуальный порядок отвечать.
председательствующий. депутат юрчик владислав григорьевич.
обухов с. п. по карточка юрчик - депутат обухов.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. как только господин путин и его преемник объявлять, что они русский националист, у многий возникать предположение, что нужно ждать от власть прямо противоположный действие, и вот они, господин министр, последовать из недра ваш ведомство. глава рособрнадзор болотов объявлять, что русский литература как предмет исключать из список обязательный предмет егэ, и теперь русский литература в русский школа уравнивать с французский язык, который тоже можно быть сдавать по выбор. понятно, что насильно читать русский литература никто не заставлять, но необязательность пушкин, толстой, чехов, шолохов - это в принцип сигнал общество, система образование, что это необязательность русский культура вообще означать. этот решение, на мой взгляд, соответствовать вполне государственный линия на дерусификация российский федерация - вы знать, что уже отменять и указание национальность в паспорт. отдавать ли вы, господин министр, себя отчет, что то самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. у я ощущение, что мы путать два вещь: мы путать вопрос сдача экзамен по форма егэ и важность преподавание и знание тот или иной предмет. экзамен не являться самоцель, экзамен служить всегда и должный служить для проверка определенный знание, но это не единственный форма проверка знание. считать и считать, что учиться должный весь человек не для сдача экзамен. и то, что мы сосредоточиваться во весь наш обсуждение на достаточно технический вопрос - отработка единый государственный экзамен, а не на то, что действительно человек должный изучать и к что надо привлекать внимание, на самый дело служить плохой служба тот же самый школа. по повод единый государственный экзамен по литература. считать и считать, что не мочь в полный мера проверять знание литература единый государственный экзамен. для изучение, для проверка знание по литература надо искать другой форма. и абсолютно ясно, что с помощь единый экзамен, в единый форма, как это сегодня происходить, проверять знание по литература крайне сложно. мы, министерство, считать, что надо всячески привлекать ребята к литература, к изучение литература, возможно, вводить устный экзамен. но результат этот экзамен не быть приниматься во внимание при прием в высокий учебный заведение, потому что абсолютно ясно, что при прием на любой филологический факультет всегда проверять знание по литература вуз быть сам, и не надо ставить он в такой условие, когда он должный принимать результат достаточно формальный экзамен. чтокасаться русский язык, проверка знание наш государственный язык это другой дело, там быть возможность - по крайний мера, по мнение ведущий филолог россия, я мочь приводить в пример хотя бы людмила алексеевна вербицкая - проверять знание русский язык с помощь единый государственный экзамен. но еще раз хотеть сказать: нет прямой связь между единый государственный экзамен и внимание наш министерство к тот или иной предмет.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. по кадровый вопрос. вот появляться такой схема, когда ректор, достигать семидесятилетний возраст, оставаться в должность президент вуз, а ректор избираться или назначаться другой человек. вот такой двоевластие я казаться вредный. надо устанавливать какой-то порядок, допускать, срок, ограничение: два раз по пять - десять год, потому что один и тот же человек, даже самый талантливый, он все-таки создавать плохой обстановка в вуз, если постоянно являться руководитель. быть другой возможность использование его профессиональный ресурс. как вы смотреть на то, чтобы убирать этот схема? должный быть один ректор, и он должный стоять во глава вуз не много два срок, который ваш министерство обозначать, чтобы быть смена руководящий состав. и вообще мы нужно поменять ректор наш вуз, поскольку у они все-таки слишком смешанный представление об образование. надо, чтобы приходить новый, свежий кадр в руководство наш вуз, вот тогда быть модернизация, иначе никакой... (микрофон отключать.)
фурсенко а. а. что касаться ректорский корпус, то за последний четыре год, по крайний мера подотчетный рособразование, то быть наш министерство, ректорский корпус поменяться очень существенно. средний возраст ректор вуз, подчинять федеральный агентство по образование, за четыре год уменьшаться на девять год - с шестьдесят четыре до пятьдесят пять год. это говорить о то, что все-таки изменение происходить. что касаться президентство, то государственный дума быть принимать закон, в соответствие с который человек, который иметь реальный потенциал, мочь оказывать поддержка и помощь свой вуз, мочь работать в должность президент. это должность, который не подразумевать ведение хозяйственный деятельность, но человек на этот должность участвовать в выработка политика, стратегия развитие вуз. этот человек зачастую мочь оказывать существенный поддержка вновь избранный ректор. мы казаться, и мы поддерживать государственный дума, что вот такой связка, президент - ректор (ректор как глава исполнительный власть, а президент, в общий, как некий человек, который обеспечивать рассмотрение, скоро, общественный стратегический направление), мочь быть эффективный. в ряд вуз это и происходить. быть то не менее вуз, в который возникать определенный конфликт интерес. я думать, что это в тот число связывать и с личность. я думать, что коллектив вуз должный при выбор президент учитывать, насколько этот человек мочь быть полезный. при этот если этот человек не мочь срабатываться с ректор, являться все-таки глава вуз, то, наверное, он необходимо действительно уходить в отставка. такой возможность прописывать в устав вуз. ваш точка зрение... я понимать, из что вы исходить, когда говорить, но я хотеть еще раз повторять: ректорский корпус существенно обновляться. то, что это происходить без скандал и не привлекать внимание публика, - я считать, это достоинство наш высокий школа. быть еще и аттестационный комиссия, который заниматься проверка весь вуз, в она входить в тот число представитель государственный дума, в она входить представитель ректорский корпус, общественный организация, и она достаточно активно формировать политика по избрание ректор.
председательствующий. депутат изотов галина сергеевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". по карточка изотова - яровой. андрей александрович, вы неоднократно бывать на камчатка. я должный сказать, что вы очень неравнодушный относиться к регион российский федерация, но вот два вопрос так и оставаться нерешенный. вы, наверное, помнить, что шестнадцать школа в бывший корякский округ так и не подключать к сеть интернет. и несмотря на то что быть давать соответствующий обещание - вы знать, что такой корякия, вы там быть, - этот школа так и не подключать. и второй вопрос. ранее камчатский область и округ получать для поддержка творческий молодежь соответственно девять и семь квота. после то как быть создавать новый субъект российский федерация, количество квота почему-то оказываться семь. и конечно, мы этот ситуация не устраивать, то более что мы с вы ранее обсуждать этот вопрос и речь идти о то, что квота быть пятнадцать, чтобы не ущемлять интерес регион. и последний, вы помнить программа "школа 2100" (обучение наш ребенок русский литература), где собирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
яровой и. а. вопрос очень короткий: программа оставаться в тот вид, как быть, и с точка зрение формирование и влияние на психика ребенок, вы помнить, иметь крайне негативный воздействие.
фурсенко а. а. по повод программа. вы знать, что мы заниматься этот вопрос. в последний раз, когда я быть на камчатка, этот вопрос мы тоже обсуждать. на этот программа быть разный точка зрение и разный заключение. я мочь высказывать свой личный позиция: в этот программа существовать вещь, который, на мой взгляд, должный быть изменять, и они, насколько я знать, как-то изменяться. если более конкретно по этот вопрос хотеть поговорить, подходить - поговорить. по крайний мера, этот программа широкий распространение не получать, так сказать, более то, она немножко сжимать. теперь что касаться камчатка. действительно, выделение премия для талантливый молодежь зависеть от количество человек, но при это быть оговаривать, что быть минимальный количество премия, выделять на регион. когда регион объединяться, он все равный оставаться очень маленький, поэтому сохраняться то же самый минимальный количество. определенный несправедливость в это быть, хотя этот решение принимать исходить из общий принцип. все равный, если бы исходить только из количество ребенок, быть бы еще мало этот премия. поэтому давать, мочь быть, рассматривать действительно этот вопрос в рабочий порядок, учитывать, что быть переходный период, попробовать как-то этот вопрос решать, иметь в вид, мочь быть, не только камчатка и корякия, но и другой удаленный регион, который действительно должный получать дополнительный поддержка со сторона региональный центр. что касаться интернет. там проблема еще и в то, что по некоторый количество корякский школа соответствующий документация своевременно не быть представлять. я говорить с тюменцев, ваш министр, и просить он специально соответствующий работа проводить. но там быть проблема с представление документация. если сейчас решать весь вопрос, который необходимый для то, чтобы подключать, то я обещать, что с наш сторона задержка не быть.
председательствующий. таракан павел владимирович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. по карточка тараканов - депутат тарасюк. уважаемый андрей александрович, ни для кто не секрет, что во многий профессиональный учебный заведение большой проблема с кадр. модернизация быть - а где кадры? и в доклад очень мало освещаться вопрос, как обстоять дело с ученик сельский школа. пожалуйста, более подробно объяснять этот вопрос. спасибо.
фурсенко а. а. что касаться педагогический кадры, если вы иметь в вид школа, то на сегодняшний день, по наш сведение, большой дефицит кадр в школа нет, если иметь в вид школа, в который более или менее нормальный наполнение класс. школа, в который по десять - пятнадцать ученик в класс, к сожаление, в полный мера обеспечивать педагогический кадр быть не мочь. и в это один из причина, почему мы все-таки создавать базовый школа, почему мы пытаться сделать так, чтобы в школа быть достаточный количество ученик для организация нормальный образовательный процесс. если говорить о начальный и средний специальномобразование, то надо сказать, что там, наверное, один из главный проблема это даже не нехватка преподаватель общеобразовательный дисциплина, а нехватка мастер. и один из решение - этот привлечение работодатель. я уже отвечать на этот вопрос и мочь еще раз повторять, что мы взаимодействовать сейчас с российский союз промышленник и предприниматель, в тот число с региональный отделение этот союз, и какой-то шаг предприниматься для то, чтобы предприятие поддерживать отправление в учреждение начальный профессиональный образование квалифицированный рабочий, который мочь бы быть мастер, компенсировать они, скажем, потеря в зарплата. теперь что касаться сельский школьник. я мочь сказать, что среди школа - победитель национальный проект количество сельский школа большой. квота выделяться на регион с учет то, что в сельский регион мало школьник. и мы специально отслеживать, чтобы этот увеличивать квота передаваться именно в село. то же самый касаться и передача методический оборудование, лабораторный оборудование в сельский школа. быть, в частность, специальный технология создание базовый школа и социообразовательный центр в село, когда центр одновременно играть роль школа и клуб, то быть такой культурный центр весь садиться. в этот часть мы работать совместно с министерство сельский хозяйство. я мочь сказать, что даже, скажем так, противник егэ признавать, что в результат его внедрение все-таки количество ребята из сельский школа, который начинать поступать в вуз, увеличиваться. как видеть, происходить определять положительный сдвиг. это же касаться и установка интернет, сельский школа так же, как и городской, оказываться вовлекать в глобальный сеть. и речь идти о то, что мы мочь теперь передавать они и электронный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей александрович, все-таки сколько студент сейчас учиться - в процент - на бюджетный основа? и как этот цифра изменяться с 1 сентябрь - уменьшаться она? и второй вопрос. вы говорить, что хорошо знать вуз. в какой вуз большой плата за учеба за год? и какой?
фурсенко а. а. ну, что касаться ситуация по платность обучение, у мы в негосударственный вуз учиться примерно 15 процент весь студент. значит, сейчас около семь миллион студент в страна. примерно 15 процент студент учиться в негосударственный вуз. из тот, кто учиться в государственный вуз, на бюджетный место учиться примерно половина. при это очень неравномерный распределение по специальность, например, в инженерный вуз, в бауманок, учиться на платный место примерно 20 процент. что касаться самый высокий оплата, то я знать, что самый высокий оплата сегодня на гуманитарный факультет мгу, она превышать 250 тысяча рубль в год, в мгимо, это вуз не наш, он подчинять, как вы знать, мид, но примерно тот же самый сумма, в МГЮА очень высокий оплата. то быть это гуманитарный направление, востребовать очень, ну и так называть престижный. в технический вуз существенно низко оплата. с 1 сентябрь, я думать, количество, процент человек, обучающийся на бюджетный место, увеличиваться. и увеличиваться в тот число и за счет то, что практически не уменьшаться количество бюджетник, а количество платник уменьшаться именно за счет демографический падение.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый андрей александрович, мы знать, что формирование профессиональный ориентация, выбор профессия - он связанный с система дополнительный образование школьник. и эффективность этот система бесспорный. я хотеться бы все же узнавать: входить ли и когда входить система дополнительный образование в национальный проект, изменяться ли отношение, внимание к дополнительный образование школьник?
фурсенко а. а. во-первых, система дополнительный образование из-под наш контроль, внимание не уходить. и я мочь сказать, что на сегодняшний день быть позитивный изменение. во-первых, существенно уменьшаться средний возраст преподаватель в система дополнительный профессиональный образование, по-моему, средний возраст там сейчас сорок год, причем, по-моему, половина преподаватель - это мужчина. это означать, что человек, который преподавать в этот система, - это человек, который работать не на полный ставка, это человек, который приходить из реальный экономика, из реальный жизнь, и часть свой время они уделять подготовка ребята. что касаться нацпроект, то вы знать, что быть поручение президент по итог совет, по-моему, в белград и по итог последний совет от 28 март... февраль, о то, что мы должный давать предложение, как должный быть перестраивать национальный проект. часть мероприятие входить в федеральный целевой программа развитие образование по наш направление. в этот программа уделяться внимание дополнительный профессиональный образование. часть мероприятие, видимо, быть использоваться в рамка некий новый программа развитие и поддержка образование. входить ли туда дополнительный профессиональный образование? я думать, что входить в тот часть, в который мы должный развивать, например, система профессиональный непрерывный образование, то быть как система, дополнять общий образование. в какой это часть входить? например, в часть предоставление возможность организация дополнительный профессиональный образование пользоваться тот оборудование, тот возможность, который получать, например, школа-победитель. что касаться отдельный направление, то, во-первых, мы должный определяться, что быть в целое с национальный проект "образование", и, во-вторых, как я уже говорить, национальный проект никогда не ставить задача охватывать весь важный направление развитие образование, включая, например, дошкольный образование, какой-то еще. давать подождать. я думать, что до лето уже появляться в рамка реализация поручение определенный предложение, в тот число упоминание о дополнительный образование там точно быть.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый андрей александрович, в программа социально-экономический развитие российский федерация на период до 2009 год записывать: оставаться проблема детский беспризорность и безнадзорность, несмотря на принимать мера; это связанный прежде все с низкий прожиточный уровень большинство семья при платность большинство учреждение дополнительный образование, не позволять обеспечивать ребенок активный занятость во внеурочный время. в связь с то что приближаться летний каникулы, мой вопрос: быть ли у вы проблема с подготовка летний оздоровительный кампания школьник, как они быть охватывать? и второй вопрос: как использоваться положительный опыт регион, например самарский область, где давно находить ответ на вопрос, как бороться с детский беспризорность и безнадзорность? опыт очень одобрять правительственный комиссия, признанный, но то не менее почему-то в федеральный программа записывать, что увеличиваться беспризорность и безнадзорность, а в региональный как раз идти наступление на причина, а не сражение с последствие. спасибо, андрей александрович.
фурсенко а. а. я, честно говорить, не понимать, в какой наш программа написать, что мы увеличивать безнадзорность и беспризорность. у мы такой задача точно не стоить. мы, наоборот, ставить задача они уменьшать. а частично ответ на этот вопрос быть давать в предыдущий ответ. действительно, мы считать важный расширять дополнительный образование, в тот число в область спорт, ведение здоровый образ жизнь и так далее. одновременно у мы быть межведомственный комиссия по различный детский учреждение, ее возглавлять юрий петрович сентюрин. это вопрос, связывать с организация лагерь "орленок", "океан", и другой аналогичный вещь. при это мы работать с регион, включая проведение массовый мероприятие на база тот инициатива, тот учреждение дополнительный образование, который они вести. то быть в рамка молодежный политика, который сейчас, как вы знать, заниматься в основное не мы, а вновь создавать комитет, мы соответствующий мероприятие проводить. и я казаться, что ситуация не блестящий, но то не менее она улучшаться именно и в первый очередь за счет региональный инициатива.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, осень прошлый год принимать федеральный закон о введение уровень высокий профессиональный образование, согласно который разрабатываться новый поколение государственный образовательный стандарт, и федеральный закон об участие работодатель в разработка такой стандарт. хотеться бы от вы услышать, как со сторона работодатель или какой-то структура разрабатываться сегодня профессиональный стандарт и квалификационный требование и в какой состояние разработка новый перечень направление и специальность? спасибо.
фурсенко а. а. что касаться работодатель. мы в первый очередь работать очень тесно с РСПП, там создавать специальный комиссия. у мы очень активно вестись работа по направление авиакосмический, по направление атомный энергетика, по металлургия. очень, кстати, активный ассоциация ресторатор и отельер, они подготовить вместе с мы соответствующий стандарт и заниматься разработка профессиональный стандарт в область сервис. в настоящий момент мы закупать шестьдесят шесть стандарт высокий профессиональный образование. быть объявлять конкурс, и это быть принципиальный поездка. мы сформулировать задача, и мы не разработка заказывать, а объявлять конкурс именно по закупка стандарт, с то чтобы с самый начало с участие работодатель определять, какой стандарт годиться, а какой не годиться, то быть чтобы покупать не то, что быть в будущее, а то, что разрабатывать уже сегодня. вот этот первый шестьдесят шесть стандарт закупать, и в этот год быть объявлять конкурс, точно я не помнить, еще на восемьдесят стандарт. это касаться высокий профессиональный образование. тот же самый работа вестись по средний и начальный профессиональный образование. в каждый из этот комиссия и в каждый группа, который заниматься формулирование технический задание, присутствовать представитель промышленный предприниматель - это представитель бизнес, причем бизнес, связанный именно с данный направление.
председательствующий. роднина ирина константиновна, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, у я два вопрос. первый: в какой состояние или в какой стадия находиться разработка отраслевой система заработный плата педагогический работник? и второй вопрос, он немного расширять. мы понимать, что основной задача образовательный учреждение - это готовить профессиональный кадр для рынок труд, но не менее важно, чтобы этот кадр быть физически готовый к эффективный, достаточно долговременный трудовой деятельность. вот какой образ планироваться выполнение образовательный стандарт по физический культура в учреждение, где отсутствовать спортивный база? такой вуз у мы достаточно много. и в связь с то что в этот год мы провожать первый универсиада россия, каков наличие спортивный студенческий клуб и возможность их финансирование?
фурсенко а. а. начинать с оплата труд. быть принимать соответствующий постановление правительство, по-моему, 605-е, который разрабатывать минздрав с наш участие, и там вводить квалификационный уровень. мы вместе с отраслевой профсоюз подготовить в рамка этот постановление наш предложение, и сейчас оно находиться на согласование у наш коллега в министерство, который отвечать... я надеяться, что в близкий время мы согласование пройти, то быть к лето наш предложение по оплата труд педагогический работник как в школа, так и в вуз быть согласовывать и предлагать работодатель. теперь что касаться здоровый образ жизнь. действительно, этот тема очень важный. мы вести совместный работа по выработка стандарт не только с росспорт, но и с представитель различный спортивный федерация. быть предложение, как все-таки в школа сделать урок физкультура неформальный, чтобы они не ограничиваться требование, который быть вырабатывать, я не знать, шестьдесят год то назад или семьдесят, а чтобы они быть интересный, и в тот число чтобы они базироваться на спортивный клуб. я мочь сказать, что в целый ряд регион такой клуб в школа уже создаваться. кстати говорить, этот клуб одновременно давать и дополнительный образование, потому что, помимо то, что во время учеба в они заниматься школьник, это можно заниматься и после урок. и мы считать, что этот путь... вот этот стандарт, этот предложение мы разрабатывать. что касаться вуз, в который нет условие для занятие спорт, то мы, во-первых, поддерживать инициатива вуз, который заниматься создание спортивный стадион. в ряд случай навстречу вуз идти регион, и в частность, в ростов передавать стадион новый южный федеральный университет. ну а что касаться строительство, то тут всегда конфликт интерес, потому что один из проблема вуз - это общежитие, и это, мочь быть, сегодня самый острый проблема. единственный, что мы делать, во весь новый общежитие (в проект, который мы утверждать) обязательно предусматривать место для занятие спорт. но кроме это, существовать большой количество и другой нужда, например потребность в техника, но при это мы договариваться в регион, чтобы физкультурный-оздоровительный центр, комплекс, который создаваться, быть доступный для ребята как из школа, так и из вуз. и это уже как бы договорной отношение между образовательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. эркен ахмат чокаевич. просить прощение, зуб валерий михайлович. я виноватый. пожалуйста, зуб валерий михайлович. потом - депутат эркен.
зуб в. м. ничто страшный в это нет. андрей александрович, сказать, пожалуйста, приводить просто пример успешный, даже не успешный, а хотя бы активный участие в управление вуз бизнес: не только деньги давать, но еще и активно участвовать в программа, отслеживать и так далее. спасибо.
фурсенко а. а. я мочь приводить в качество пример упи - это уральский политехнический институт. достаточно активно они там участвовать (председатель наблюдательный совет там господин пумпянский), и они участвовать не только в выделение деньги, они в большой степень вовлекать в формирование программа подготовка востребовать специалист. сегодня достаточно активно идти работа и в сибирский федеральный университет, там тоже в попечительский совет входить представитель в тот число и бизнес, и они вместе с представитель академия наука, который, кстати говорить, в какой-то смысл являться работодатель для высокий учебный заведение, тоже достаточно существенно влиять на формирование программа. прошлый осень проходить заседание умо по металлургический направление. собираться представитель весь крупный металлургический компания вместе с представитель вуз, и я знать, что сегодня в ряд металлургический вуз, в частность в институт становиться и сплав, представитель наш металлургический компания участвовать в формирование соответствующий программа. вот я думать, необходимый следующий шаг, который сегодня, к сожаление, еще недостаточно активно реализоваться: представитель бизнес должный приходить преподавать в этот вуз. вот этот вопрос самый острый. я считать, что один из регион, один из направление, где это жизненно необходимый, - это сочи, это институт туризм, который мочь обеспечивать кадр будущий олимпиада при условие, если преподавание там быть вестись в первый очередь представитель реальный заказчик - представитель гостиничный бизнес, представитель туристский бизнес.
председательствующий. депутат эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, в государственный дума, да и во весь страна, известный факт передача государственный имущество в частный рука. это заниматься наверняка территориальный управление по управление федеральный имущество и другой система. что известный по этот повод вы и способный ли федеральный агентство защищать интерес тот, чей учредитель они являться? второй вопрос. мы много говорить об инновационный образование, быть программа, выделяться средство, но почему тот средство, который выделяться, доходить до вуз с опоздание на полгода? и третий вопрос. известный ли перечень направление и вуз, который быть выпускать специалист? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, короче, андрей александрович.
фурсенко а. а. по первый вопрос. я такой случай не знать. если вы они знать, сообщать, пожалуйста, я, в какой высокий учебный заведение быть отчуждать имущество, который принадлежать вуз, не который арендовать вуз, а который принадлежать вуз. если информация о такой случай у вы быть, сообщать, пожалуйста. я думать, мы способный отстаивать право наш образовательный учреждение. второй вопрос, по повод инновационный образование, по повод то, что поступление деньги в ряд случай задерживаться. быть проблема, потому что этот способ финансирование нестандартный. это субсидия, и мы отстаивать, чтобы это быть не обычный смета, но по выделение субсидия в рамка наш бюджетный правило требоваться принятие специальный постановление правительство, поэтому деньги поступать с опоздание. в этот год изменяться система, подход, и в этот год деньги, за исключение один случай, когда вуз не являться федеральный, приходить, насколько я знать, уже приходить. что касаться специалист, это постановление правительство еще не выпускать, сегодня еще в полный мера этот закон не работать, только готовиться. мы получать предложение, этот предложение быть учитываться и быть принимать с учет мнение союз ректор и работодатель.
председательствующий. я куликов олег анатольевич не видеть в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот у мы такой процедура, вообще говорить, исключаться, иначе получаться, что депутат мочь нажимать пятнадцать кнопка и один задавать пятнадцать вопрос. у мы бывать пример, когда депутат задавать вопрос по карточка другой, но вы, в данный случай я иметь в вид депутат федоткин, свой вопрос задавать. единственный, у депутат железняк не срабатывать кнопка, он заранее просить я давать он возможность задавать вопрос. пожалуйста, депутат железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой. хотеть бы узнавать, какой образ сейчас развиваться система дистанционный обучение. в большинство развитый страна мир это активно действующий система обучение специалист, когда с использование современный технология, в тот число и сеть интернет, проводиться дистанционный обучение и потом экстерном сдаваться соответствующий зачет и экзамен. как у мы обстоять дело в этот система?
фурсенко а. а. во-первых, у мы достаточно активно развиваться электронный образовательный ресурс. создавать соответствующий центр, и на сегодняшний день в этот база данные у мы уже много сорок тысяча электронный образовательный ресурс, доступный через интернет ученик школа, в данный случай я иметь в вид школа. и мы это наращивать: практически по весь предмет быть электронный образовательный ресурс, это не учебник переписывать, как говориться, и отсканировать, это специальный ресурс. и мы считать, что то, что теперь самый хороший методический материал доступный практически по весь страна, - это достигать в тот число благодаря интернетизация наш школа. существовать такой система подготовка и для получение профессиональный образование, в тот число у мы быть вуз. при это я хотеть бы сказать, что, вообще, в экстернат быть определенный опасность, и, когда мы сейчас провожать анализ вуз, мы видеть, что в ряд случай экстернат - это не полноценный знание, это скоро выдача, а в ряд случай продажа диплом. поэтому у мы к экстернат сегодня отношение достаточно такой... мы анализировать, как мочь работать экстернат, и, видимо, быть менять стандарт дистанционный образование, с то чтобы весь этот возможность... вот когда этот возможность использовать человек для то, чтобы просто заниматься самообразование,получать какой-то образование в течение... ну, непрерывный образование это один, а когда на основа дистанционный образование человек получать полноценный государственный диплом, то тут требоваться гораздо более жесткий контроль, и в ряд случай на сегодняшний день дистанционный обучение в полный мера этот задача не решать. поэтому мы этот заниматься, у мы, я иметь в вид в рамка федеральный целевой программа развитие образование, быть специальный исследование в этот сфера, но при это мы максимально жестко подходить к то, насколько этот образование являться профанация.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент я предоставлять слово руководитель профильный комитет балыхин григорий артемович. пожалуйста. далеко выступление от фракция. от фракция кпрф готовиться выступать, я так понимать, депутат смолин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать секундочка, я действительно нарушать регламент. григорий артемович, извинять, ради бог, приседать, пожалуйста. у мы сначала - фракция, потом - профильный комитет. я приносить вы свой извинение. я поправлять депутат жириновский. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей александрович! в последний время я с большой удовольствие слушать, что говорить наш руководитель, особенно два президент, о человеческий капитал в инновационный экономика, но с большой грусть наблюдать то, что происходить в реальный образовательный политика. если бы я быть член один из партия власть, я, наверное, заподозривать бы, что в правительство против наш президент совершаться какой-то заговор, потому что слово и дело отличаться очень и очень сильно. впрочем, справедливость ради я начинать с то, что быть вещь, который мы приветствовать в деятельность наш министерство. ну, например, рост бюджетный расход в 2006-2007 год на уровень социальный инфляция и даже немножко высоко, ну, например, закон о бесплатный образование для контрактник, ну, например, хотя и с большой оговорка, некоторый элемент национальный проект, который позволять многое вуз, подавать заявка на конкурс, попытаться определять собственный перспектива. к сожаление, это практически все. что касаться негатив, то его намного много. я солидарный с общественный палата, у мы с 2004 год происходить не реформа, а контрреформа образование, не модернизация, а контрмодернизация и сейчас выстраиваться фактически два различный система образование, возникать образовательный сегрегация: один система для представитель бизнес и политический элита, хороший более или менее, другой, какой приходиться, - для весь остальной. вот вы некоторый доказательство. первый. два президент мы говорить про человеческий потенциал. между то сравнивать два доклад о развитие человеческий потенциал в мир, предпоследний и последний. по предпоследний доклад, по благосостояние мы пятьдесят пятый, по последний - пятьдесят шестой, пообразование, по предпоследний доклад, - мы пятнадцатый, по последний двадцать шестой: явный спад. причем, по недавний опрос, треть опрашивать гражданин российский федерация, в основной молодежь, полагать, что если радиоактивный молоко прокипятить, то радиоактивность исчезать. до сей пора мы, между прочее, быть высокий большинство другой страна по грамотность в область естественный наука. единственный, что мы мочь успокаивать, - я рад вместе с андрей александрович, что ситуация по долголетие намного плохо, чем по образование: быть сто четырнадцатый, становиться сто девятнадцатый. второй, бюджет. программа-2020 предполагать бюджетный расход с рост примерно 10-14 процент в год. на самый дело в трехлетний бюджет закладывать рост примерно в 20 процент, на полицейский структура - 45. если рано говорить, что бюджет мочь быть выражать формула "пушка вместо масло", теперь, видимо, - "дубинка вместо книга". кстати, что касаться национальный проект "образование", его финансирование по бюджет 2009 год должно быть сокращать в два раз - плакать национальный проект. третий, бюджетный место. президент медведев говорить публично, что государство против сокращение число бюджетный место, что он нужно наращивать, но за три год бюджетный набор сокращать на 25 процент, в следующий год предполагаться сокращать еще на 2 процент, а по некоторый специальность - на 5-6 процент. кто должный отвечать за слово президент, хотеть бы спрашивать. понятно, что бюджетный образование более качественный, чем небюджетный, а мы он сокращать. у мы уже сейчас меньше40 процент бюджетный студент, в германия - более 90, во франция более 80. если вы говорить, что одновременно с сокращение набор улучшаться показатель, значит, это порочный показатель, нужно другой показатель пользоваться, такой, какой пользоваться весь мир, а именно количество студент на десять тысяча население, потому что мы находиться в демографический яма, из она измерять количество выпускник и количество абитуриент неправильно. четвертый, закон о принудительный бакалавризация весь страна. опять же дмитрий медведев, выступать на заседание правительство, говорить, что нельзя делить студент на "белый" и "черный". что получаться? они разделять. получаться, один, бакалаврский, образование - для блондинка и офис-менеджер, другой образование, более-менее нормальный, - для сравнительно узкий круг человек. спрашиваться, почему теперь правительство относиться к указание президент как мусульманин к женщина - выслушивать и делать наоборот? пятый. президент путин говорить, что зарплата в образование должный быть высокий, чем в среднее по страна. но на самый дело предполагаться, что зарплата в коммерческий сектор увеличиваться на 94 процент, а в образование - только на 27, то быть происходить относительный обнищание интеллигенция. и последний, предложение, они три. у мы быть целый программа "образование для все", который мы готовый представлять. называть только три позиция. первый. пересматривать бюджет. в близкий три год нужно удваивать в реальный деньги финансирование образование, а зарплата наращивать в полтора раз каждый год. второй. отменять или отсрочивать введение закон о егэ, о бакалавризация весь страна и об автономный учреждение. третий. разделять министерство и воссоздавать министерство просвещение, включая руководство не только образование, но и образовательный канал и печатный издание. во глава поставлять человек, который быть бы не человек власть в образование, а человек образование при власть. вместо образовательный сегрегация нужно образование для все, причем качественный. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. от фракция либерально-демократический партия россия - жириновский владимир вольфович. пожалуйста. от фракция "единый россия" я называть тарасенко михаил васильевич.
жириновский в. в. как востоковед, я должный отталкиваться от фраза предыдущий оратор о то, как относиться мусульманин к женщина: слушать она, но делать все наоборот. вот они правильно делать, и у они нет демографический проблема. мы ремонтировать деревянный барак, построить при советский власть, а они строить стоэтажный дом. и огромный потенциал у мусульманский цивилизация. мочь быть, надо не критиковать они, а прислушиваться. и карикатура не на пророк рисовать, как это делать в дания, а, скоро, на мы, на православный, который молиться, а толк никакой нет от их молитва. и сжигать свой священник в церковь. никогда еще муфтий в мечеть не сжигать ни один мусульманский религиозный община! теперь по наш тема. ну, надо начинать с первый класс. кто давать рекомендация, вообще, направлять ребенок в школа в шесть год? наоборот, надо в восемь год. чем поздно, тем хорошо - и здоровье ребенок сохранять, и более осознанный быть выбор школа, предмет и соотношение между они. то быть не надо вводить ограничение. если глупый родитель, пускай отправлять ребенок и в пять год. это сумасшедший, он хотеться, чтобы мальчик в теннис играть, девочка что-то делать, а потом это быть семья инвалид, разрушать семья. но нормальный семья пускай направлять в школа тогда, когда она считать нужный, не должно быть ограничение - "уже восемь год ваш ребенок". да хоть в девять год пускай направлять в первый класс! и это быть более эффективно. далеко. тип школа. нельзя вводить ограничение, ну когда этот большевистский метод кончаться?! я в первый класс в мужской школа учиться, потом в смешанный, сейчас наконец снова вводить, быть отдельно мужской, женский и смешать. пускай быть выбор, весь три тип школа - куда хотеть родитель и ребенок, туда и направлять. вуз. если у мы демографический проблема и практически количество место во весь вуз уже много, чем абитуриент, давать эксперимент проводить: отменять экзамен вообще. что мучиться - егэ или не егэ? давать один раз вот в этот год или в следующий принимать весь абитуриент без экзамен. это же огромный экономия деньги, поскольку коррупция начинаться с детский сад, с первый класс и с вуз. мы подталкивать семья к коррупция, ребенок воспитываться по коррупционный схема: мама искать деньги и заставлять папа брать взятка на работа, чтобы любимый дитя устраивать в вуз. мы должный это ликвидировать. для это в школа надо продолжать эксперимент, вводить добровольный - я это подчеркивать - двенадцатилетний обучение. что, германия, немец, глупо мы, что ли? там двенадцатилетний обучение, кое-где уже тринадцатилетний. делать это надо для то, чтобы выбор профессия быть осознанный. почему министр не сказать мы, что 30 процент выпускник работать не по специальность, что они ошибаться, что работа нет по их специальность? треть - брак! оценка работа вуз должный быть объем допускать брак. вы кто подготовить? такой специалист не нужный, значит, вы брак выпускать. ваш выпускник в больница больной отправлять в морг. вот ваш выпускник - они в морг в смысл рынок труд. для они работа нету, они устраиваться на работа, но не по специальность. они идти на нелюбимый работа. здесь тоже нужно навещать порядок. я понимать, трудно рассчитать, сколько выпускать специалист, каков потребность на рынок, но объяснять молодой человек, что работа нет по этот специальность в этот город на близкий десять год, чтобы они знать, что они учиться не тот профессия, что они должный быть здесь оставаться, в этот город, но без работа по профессия. заочный форма закрывать надо, вечерний закрывать надо. это чудовищный, это ущерб здоровье! никакой экстернат! студент должный ходить на весь лекция, на весь семинар, должный быть коллектив учебный. здесь же можно заниматься спорт, художественный самодеятельность, то быть расти, приобщаться к жизнь в общество, к самоуправление. что это за обучение - дом сидеть, писать контрольный работа, переписывать из интернет? это бездельник, это лентяй, у они отсутствовать знание, они ничто не смочь сделать. вот весь этот вопрос должный быть часть модернизация обучение. я уже говорить, что президент и ректор - этот двоевластие! президент вуз мешать, он как диктатор садиться в этот вуз и до смерть быть сидеть. быть ректор тридцать год, теперь двадцать год быть президент. не должно быть такой система, должный быть один ректор. и кадровый вопрос надо решать, и вопрос по экзамен. в вуз преподаватель должный приходить деловой человек, бизнесмен. не мочь один преподаватель создавать творческий обстановка для молодежь. что вы бояться, чтобы мы приходить в вуз? студент хотеть, чтобы мы приходить и прочитывать лекция. сидеть там старикашка профессор и старый музыка они играть, а они ждать мы, ждать, чтобы мы приходить, не со свой политический позиция, а чтобы прочитывать они лекция, проводить семинарский занятие, принимать экзамен. не бояться, господин министр, и вы увидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия". шудегов приготавливаться от "справедливый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! модернизация профессиональный образование, безусловно, являться один из приоритетный направление в контекст решение задача инновационный развитие страна. цель и сопутствующий приоритет модернизация определять достаточно четко, а вот конкретный механизм реализация, по большой счет, не сформировывать, что подтверждаться и содержание доклад министр образование и наука. фракция "единый россия", который я представлять, полагать, что проблема в этот область профессиональный образование при их наличие на весь уровень в больший степень накапливаться на начальный и средний, где следовать вести речь не просто о модернизация, то быть об улучшение, привязка к современный потребность, а о возрождение, так как ситуация с подготовка квалифицированный рабочий кадры не соответствовать не только потребность нынешний день, но и вчерашний. поэтому термин "реформа профессиональный образование" пока можно относить только к высокий школа. андрей александрович, приводить позитивный пример, нередко ссылаться на металлургия. я металлург и поэтому через металлургический, по российский мерка благополучный, отрасль постараться обрисовывать складываться картина. по информация, представлять ассоциация средний профессиональный учебный заведение горно-металлургический комплекс, на сегодняшний день их реальный бюджет на два треть формироваться в хозрасчетный группа обучать, что, кстати, противоречить статья 43 конституция российский федерация. подавлять число предприятие металлургия уже испытывать острый кадровый голод на рабочий сквозной профессия. так, даже в далеко не хороший 1994 год в система начальный профессиональный образование быть подготовить семь тысяча пятьсот квалифицированный рабочий, а в 2006 год - только два тысяча. конечно, этот статистика определяться и демографический ситуация, что, кстати, делать весьма проблематичный привлечение средство обучать, но это также и результат недооценка начальный и средний профессиональный школа со сторона министерство и субъект федерация, со сторона работодатель. безусловно, в профессиональный школа быть свой лидер, который в нынешний условие добиваться прекрасный результат, семьдесят шесть из они становиться победитель конкурс 2007 год, об это говорить в свой доклад министр, но ведь в страна такой образовательный учреждение шесть тысяча, и далеко не весь они иметь поддержка бизнес, региональный и местный власть. причем для большинство из они проблема заключаться, во-первых, в устаревать материально-технический база, на который невозможный подготовка современный специалист, и, во-вторых, в кадр этот учреждение, уровень оплата труд который не только значительно низкий заработок специалист, который они призванный готовить, но и в два с лишний раз низкий средний заработный плата по россия. поэтому в преподавательский состав этот звено доминировать человек пенсионный возраст, чей багаж знание формироваться давно и не соответствовать потребность день нынешний. безусловно, в этот среда много и подвижник, но уповать на они бесперспективный. этот проблема осознаваться фракция "единый россия", ее лидер грызлов подчеркивать, что национальный проект "образование" должный быть дополнять конкретный мера поддержка начальный и средний профессиональный образование. и этот поддержка должный формироваться за счет соответствующий бюджет и средство заинтересованный в подготовка квалифицированный кадр бизнес. но при наличие большой число пример активный сотрудничество бизнес и образование перелом ситуация не происходить. начальный и средний профессиональный образование продолжать оставаться падчерица система, и, реально оценивать перспектива этот направление, не стоить строить иллюзия в отношение осознание бизнес свой роль в формирование рабочий кадр. многие из они не хотеть вкладывать средство в материально-технический база профессиональный учреждение, считать, что они добросовестный налогоплательщик и должный получать специалист, подготовить государство. в некоторый крупный промышленный компания, бороться с трудопотеря по вина работник, к их число относить учебный отпуск, выполнение гособязанность и даже донорство кровь. это, конечно, не только экономический и политический, но и нравственный уродство, с который общество и государство должный справляться. но проблема заключаться в то, что бизнес еще не мотивировать к активный участие в подготовка рабочий кадр. если внутрифирменный работа в этот направление давать определенный преференция бизнес, то, когда бизнес выходить на уровень самостоятельный учебный заведение, весь распределение идти уже непосредственно из прибыль, на это социально ответственный работодатель не иметь возможность повлиять, поскольку это являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил васильевич, спасибо. пожалуйста, шудег виктор евграфович, от фракция "справедливый россия". затем выступление от комитет.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, следовать признавать позитивный динамика происходить в последний год процесс модернизация отечественный профессиональный образование. достаточно напоминать, что за последний четыре год финансирование здесь увеличиваться в два раз. это очень, я считать, важный перемена. вместе с то следовать отмечать, что, к сожаление, этот процесс осуществляться не по наш инициатива, законодатель, а в первый очередь по инициатива руководитель наш страна. законопроект идти в основной от президент. следовать отмечать, что приоритетный национальный проект "образование", который быть принимать прежде все по инициатива владимир владимирович путин, на сегодняшний день благодаря усилие дмитрий анатольевич медведев становиться, наверное, единственный эффективный, целенаправленный и реальный механизм модернизация отечественный образование. но вместе с то, и министр также уже это отмечать, проблема у мы в образование оставаться еще очень много. прежде все хотеться бы отмечать проблема, который накапливаться в система начальный и средний профессиональный образование, о многий из они сегодня уже говориться. еще раз хотеться бы напоминать, что складываться крайне неблагоприятный ситуация с обеспечение кадр для наш производство. мы этот проблема подымать и в совет федерация - как раз проходить совет законодатель с участие и президент российский федерация, и дмитрий анатольевич медведев, - и там этот вопрос задаваться, в тот число и министр образование и наука. полагать, что в этот направление со сторона чиновник делаться много и правильно, а вот в отношение практик мы не решать главное - мы забывать о тот, кто должный учиться, и о тот, кто должный учить. сегодня уже говорить: 315 рубль - стипендия в система начальный и средний профессиональный образование, это в три раз мало, чем в система высокий профессиональный образование! никогда не быть такой разрыв в стипендия в система средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование. и конечно же, я считать, этот дискриминация нужно в близкий время устранять. причем мы с вы закреплять это законодательно, и очень большой проблема, что стипендия прописывать в наш закон непосредственно в цифра, поменять стипендия сегодня можно, только вносить поправка в федеральный закон. а вы знать, как сложный это сделать. считать, что итог сегодняшний "правительственный час" должно быть принятие решение о необходимость целевой законодательный поддержка система профессиональный образование с цель обеспечение действительно ее опережающий развитие. полагать, что минобрнаука россия поддерживать такой инициатива государственный дума. к сожаление, андрей александрович ни раз к мы, законодатель, не обращаться с просьба помогать принимать тот или иной закон, нужный для система образование. в частность, я предлагать на законодательный уровень повышать с май это год стипендия обучающийся в система начальный и средний профессиональный образование до 600 рубль, а в последующий уходить от конкретный законодательно закреплять размер стипендия, устанавливать он как минимум в размер 75 процент от прожиточный минимум. законопроект мы уже подготовить. также предлагаться устанавливать средний должностной оклад педагогический работник с 2009 год на уровень не низко средний заработный плата в промышленность в соответствующий отрасль. коллега, отмечать, что сейчас министерство экономический развитие и торговля подготовить концепция социально-экономический развитие россия до 2020 год, и там говориться о то, что заработный плата в система образование должный соответствовать средний заработный плата в бизнес и в банковский система, а мы до сей пора еще не достигать уровень средний зарплата в промышленность. хотеть также отмечать, что, конечно же, мы нужно вводить надбавка за ученый степень в система средний профессиональный образование, устанавливать налоговый механизм, стимулировать работодатель принимать участие в подготовка кадр в ссуз и профтехучилище. и еще отмечать, андрей александрович. вот в этот документ, который я цитировать, сказать, что в близкий время 20 процент учреждение средний профессиональный образование быть переводить на бакалавриат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, григорий артемович балыхин. я еще раз приносить извинение, что объявлять вы не по регламент. пожалуйста, вы слово.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в доклад министр, да, собственно, и в ответ на прозвучать вопрос депутат четко излагать курс на развитие отечественный инновационный экономика, экономика знание, базироваться на качественный профессиональный образование. в настоящий время формироваться, как мы весь знать, концепция долгосрочный социально-экономический развитие страна. в связь с это министерство и профильный комитет делать все необходимый для то, чтобы вопрос модернизация профессиональный образование, в тот число и проблема, прозвучать в ваш вопрос, уважаемый депутат, занимать в она особый, приоритетный место. владимир владимирович путин на расширенный заседание государственный совет о стратегия развитие россия до 2020 год сказать, что развитие национальный система образование становиться ключевой элемент в глобальный конкуренция и один из наиболее важный жизненный ценность. я не мочь, уважаемый депутат, не отмечать, что в последний два год при непосредственный участие министерство быть принимать целый ряд федеральный закон, принципиально изменить законодательный база профессиональный образование и существенный образ повлиять на его модернизация. они направлять на создание государственный система надзор и контроль качество образование, установление уровень высокий профессиональный образование, изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт, участие работодатель в система образование, введение единый государственный экзамен, интеграция наука и высокий образование, оплата труд научно-педагогический работник, иметь ученый степень и стипендиальный обеспечение, - об это андрей александрович уже сегодня говорить. этот закон становиться основа проводить модернизация профессиональный образование, но для их успешный реализация необходимо принятие подзаконный акт, чтобы не создавать субъект право законодательный инициатива соблазн вносить изменение в только что принимать законодательный акт, у мы быть такой пример. и в этот план министерство быть над что поработать, я иметь в вид разработка подзаконный акт по тот закон, который я уже обозначать. на сегодняшний день в портфель комитет иметься одиннадцать законопроект, бо·льший часть который также посвящать вопрос профессиональный образование, над они мы работать в тесный контакт с минобрнаука россия. в свой доклад андрей александрович отражать ключевой позиция модернизация, в тот число тот принципиальный роль, который сыграть и продолжать играть в этот вопрос приоритетный национальный проект "образование". пользоваться случай, хотеть подчеркивать, что проект направлять на выявление инновационный точка рост, поддержка лидер и стимулирование орган государственный власть субъект российский федерация и образовательный учреждение на проведение структурный изменение в система образование. в дальнейший министерство, по мнение наш комитет, необходимо сосредотачивать усилие на следующий направление. первый. активизировать контакт с работодатель и их объединение в вопрос разработка профессиональный стандарт - обращать внимание: именно профессиональный стандарт, - учитывать требование рынок труд к уровень знание и компетенция выпускник и являться основа для разработка образовательный стандарт. решение этот вопрос мочь бы способствовать проведение совместный заседание наш комитет и коллегия министерство при активный участие работодатель. второй. продолжать работа по создание крупный университетский комплекс не только по принцип создание федеральный университет в рамка приоритетный национальный проект "образование", но и по отраслевой принцип, о что говорить министр в свой доклад. третий. продолжать структурный перестройка начальный и средний профессиональный образование, об это сегодня много говориться. это именно тот уровень образование, который на сегодняшний день требовать особый внимание. для они важный значение иметь обеспечение современный учебный оборудование и учебный литература. учитывать важность подготовка рабочий кадр и специалист средний звено, мы запланировать в июнь текущий год проведение соответствующий парламентский слушание. четвертый. для повышение доступность профессиональный образование необходимо давать студент возможность получение образовательный кредит. соответствующий... (микрофон отключать).
председательствующий. добавлять тридцать секунда. завершать, пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. ...эксперимент проводить минобрнаука. в тот же время на рассмотрение в государственный дума уже несколько год находиться законопроект на этот тема. в связь с этот мы необходимо объединять усилие для скорый решение этот проблема на законодательный уровень. и андрей александрович сегодня это подтверждать. и в заключение, уважаемый депутат, я хотеть сказать о то, что комитет государственный дума по образование внимательно рассматривать весь предложение, прозвучать в вопрос и в выступление депутат, мы они проанализировать и принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. андрей александрович, вы настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
фурсенко а. а. я просто хотеть поблагодарить. я понимать, что это один из последний заслушивание представитель правительство до инаугурация новый президент. за четыре год я с многие встречаться в вуз, я работать с многие из вы, довольно много мы критиковать, но я хотеть поблагодарить за то, что этот критика практически всегда быть конструктивный. и то, что быть высказывать сегодня, быть обязательно учитывать и реализовать в работа. поэтому спасибо большой.
председательствующий. спасибо. мы завершать работа по 6-му пункт порядок работа. по ведение - депутат решульский. и депутат москалец пусть приготавливаться по пункт 8 докладывать. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. я просто хотеть предлагать: мочь, мы сейчас, в оставаться пятнадцать минута, принимать бы постановление госдума по парламентский запрос. если коллега денисов здесь, мы бы мочь, особо не устраивать полемика, проголосовать за этот...
председательствующий. да, он здесь. хорошо. сейчас, поскольку уже я объявлять пункт 8 повестка день, пожалуйста, александр петрович, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". второй чтение. доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, текст законопроект несложный. он касаться только лишь наименование арбитражный суд ханты-мансийский автономный округ - югра. текст рассматривать законопроект подготовить ко второй чтение в соответствие со складываться практика законодательный техника. поступать по законопроект два поправка мы рекомендовать принимать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. не иметь замечание по законопроект и высокий арбитражный суд, о что он сообщать соответствующий свой письмо, вот оно у я на рука. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка один, это два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли намерение обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование в следующий редакция, поскольку законопроект конституционный и требовать два треть голос: одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". быть внимательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение. уважаемый депутат, быть ли необходимость проголосовать предложение депутат решульский или я мочь приглашать на трибуна депутат денисов для доклад по проект парламентский запрос? нет возражение. денисов - на трибуна. мы сегодня утро договариваться о то, что рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "денисов - на трибуна", - я сказать. проект парламентский запрос председатель правительство "о проведение наблюдение за индекс цена на сельскохозяйственный продукция, сырье и индекс цена (тариф) на промышленный продукция (услуга), использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель, и поддержание паритет индекс такой цена (тариф)". пожалуйста, кратко. все читать.
денисов в. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я действительно не быть пересказывать содержание запрос. поверять, это выстрадать документ, согласовывать со весь. я просто хотеть напоминать положение статья 5 наш многострадальный закон "о развитие сельский хозяйство", где быть такой пункт: "наблюдение за индекс цена на сельскохозяйственный продукция, сырье и индекс цена (тариф) на промышленный продукция (услуга), использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель, и поддержание паритет индекс такой цена (тариф)". закон мы принимать в позапрошлый год в декабрь, но правительство до сей пора этот мера не пользоваться. мы в аграрный комитет в регулярный режим мониторить исполнение закон и посчитать нужный напоминать правительство о то, что не исполняться важный законодательный функция, из-за что пора идти чехарда с цена и делаться многое с закрывать глаз. документ полезный. в он быть пункт, касаться постановление правительство от 7 март "о создание система государственный информационный обеспечение в сфера сельский хозяйство", который этот система вводиться только с 1 январь 2009 год. мы же считать, что это слишком долгий срок, и предлагать начинать этот работа с 1 июль этот год. вот суть наш с вы парламентский запрос. я уже сегодня утро говорить, вчера у я быть возможность задавать вопрос виктор алексеевич зубков. он целиком и полностью согласный с этот наш напоминание. считать, что мы мочь он в технический режим, без обсуждение, принимать. это полезный документ.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, вчера на совет быть такой предложение: учитывать очевидность поставлять проблема, без обсуждение поставлять на голосование данный проект парламентский запрос. нет возражение? никто не возражать против это? спасибо. тогда присаживаться. и я ставить на голосование проект парламентский запрос... название длинный, я прочитывать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный...". ой, это я не то читать, извинять. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, 23 январь мы в первый чтение принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". он касаться изменение, позволять профессиональный формирование в организация, кроме бюджетный учреждение, при осуществление деятельность который предусматривать обязательный наличие собственный аварийно-спасательный служба и формирование, направлять средство, получать от выполнение договор, в доход организация, то быть формирование, который создавать на федеральный уровень, на уровень субъект и местный, - они не быть иметь такой право, как и сегодня, а весь остальной формирование быть иметь право свой заработок отчислять в доход свой организация и то самый использовать они для развитие собственный база и повышение профессиональный готовность спасатель.
все к законопроект поступать четыре поправка, три из они - в таблица, который комитет рассматривать 6-го число. к сожаление, четвертый поправка, поправка правительство, поступать в дума уже после то, как законопроект быть рассматривать на заседание комитет. сегодня у вы на рука быть этот поправка. мы она изучать. суть она в то, чтобы слово "орган государственный власть" и "орган государственный власть субъект" заменять слово "федеральный орган исполнительный власть" и "орган исполнительный власть субъект". ну, это более юридически выверять. данный поправка существенный, соответствовать статья 7 и 8 действующий федеральный закон, поэтому ее принятие мы считать необходимый. то не менее мы предлагать принимать этот поправка частично, а именно соглашаться с замена вот этот два юридический термин. что касаться остальной формулировка абзац третий, то мы предлагать оставлять все в тот вид, в какой быть предлагать комитет. дело в то, что поправка, направлять в госдума правительство, учитывать старый редакция указанный закон. ну это весь последствие то, что опаздывать с этот поправка.
такой образ, поправка предлагаться принимать, а первый и третьюпринимать в предлагать в таблица вариант. замечание правовой управление по законопроект нет. просить принимать во второй чтение законопроект с учет принимать поправка.
председательствующий. валерий александрович, еще раз, для то чтобы правильно поставлять на голосование... у я быть поправка, подписывать жуков, в часть редакция абзац третий. правильно ли я понимать, что мы быть голосовать не в чистый вид этот редакция? вы сказать, что какой-то там...
востротин в. а. ну понимать, когда они готовить этот поправка, мы-то сам уже поправлять все, вносить правка, кроме вот этот слово: "федеральный орган исполнительный власть", то быть получаться, что мы они опережать, и сейчас весь это совпадать.
председательствующий. за исключение слово "федеральный орган исполнительный власть", да? это третий строчка поправка. это уже учитывать в текст, да? понятно. коллега, ставиться на голосование таблица 1... вернее так, вопрос сначала зал: быть ли желание обсуждать какой-либо из поправка, включать комитет в таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься.
так, у мы быть поправка правительство, в который даваться новый редакция абзац третий и соответственно исключаться абзац четвертый законопроект. комитет предлагать этот текст проголосовать без слово "федеральный орган исполнительный власть". правильно я понимать вы, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна еще раз.
востротин в. а. у мы быть записывать "орган государственный власть" и "орган государственный власть субъект". а мы соглашаться с правительство и вносить, изменять на слово "федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект".
председательствующий. то быть мы голосовать редакция в тот вид, как она раздавать. ставиться на голосование поправка правительство, раздавать на отдельный листочек.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель".
включать режим голосование.
валерий александрович, не убегать далеко.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". докладчик тот же.
востротин в. а. уважаемый коллега, 15 февраль 2008 год мы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", который быть вносить правительство российский федерация в качество законодательный инициатива. как вы видеть, законопроект направлять на усовершенствование механизм обеспечение жилой помещение военнослужащий, проходить военный служба в воинский часть внутренний войско по охрана важный государственный объект, специальный груз и объект на коммуникация.
ко второй чтение комитет по безопасность подготовить два поправка, направлять на уточнение отдельный положение законопроект. указанный поправка не менять концепция законопроект и поддерживаться правительство. на подготовить ко второй чтение законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
учитывать излагать, просить вы поддерживать законопроект, принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и пытаться успевать. валерий александрович, а у вы не быть никакой предложение далеко? я на вы смотреть и думать: все ли вы учитывать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать, во второй чтение проголосовать.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
востротин в. а. поскольку наш законопроект, товарищ, коллега, подготовить и к третий чтение, материал вы раздавать, также получать положительный заключение правовой управление, предлагать принимать он и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы проголосовать после истечение время заседание? нет. время истекать. нет возражение? не голосовать? нет. тогда ставиться на голосование предложение комитет о принятие данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в рамка "час голосование" - я поправлять. у мы сегодня быть "час голосование". для протокол: мы с вы объявлять "час голосование".
кто без карточка? нет.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время- 16 час, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. пункт 9 порядок работа, проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство", второй чтение. доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" принимать в первый чтение 14 сентябрь 2007 год. с учет поступать поправка, замечание гпу президент, правовой управление аппарат госдума законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать пятьдесят два поправка, из они комитет рекомендовать тридцать семь к принятие и пятнадцать к отклонение. уточнять название законопроект, оно приводить в соответствие с конституция, излагать ровно так, как записывать в конституция: для "обеспечение оборона страна и безопасность государство", это фраза из конституция. то быть теперь в название: "...хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". ко второй чтение уточнять основной понятие, использовать в законопроект, уточнять вид деятельность, иметь стратегический значение. к такой вид деятельность дополнительно относить: геологический изучение недра, разведка и добыча полезный ископаемое на участок недра федеральный значение, добыча водный биоресурсы, осуществление деятельность хозяйствовать субъект, занимать доминирующий положение на рынок услуга связь (при это параметр доминирование определять в законопроект), осуществление телевизионный и радиовещание на территория, в предел который проживать половина или много численность население субъект федерация, осуществление хозяйствовать субъект полиграфический деятельность, если такой хозяйствовать субъект способный обеспечивать печать не мало чем двести миллион лист оттиск в месяц, осуществление хозяйствовать субъект деятельность редакция или издатель периодический печатный издание, продукция который выпускаться тираж отдельный номер не мало чем один миллион экземпляр. итак, к такой вид деятельность относить сорок два вид деятельность. уточнять процедура подача и рассмотрение ходатайство о предварительный согласование сделка, а также порядок принятие правительственный комиссия и уполномоченный орган решение о предварительный согласование сделка либо об отказ в такой согласование. принятие законопроект, с один сторона, позволять обеспечивать защита национальный интерес российский федерация, с другой сторона, создавать условие для формирование предсказуемый и прозрачный деловой климат для иностранный инвестор. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица. таблица 1 включать тридцать семь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, поддерживать комитет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
утверждать таблица. таблица 2 включать пятнадцать поправка. это поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 10, докладчик тот же. проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон, который мы только что с вы рассматривать. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" принимать государственный дума 14 сентябрь 2007 год. с учет поступать поправка государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума законопроект подготовить комитет ко второй чтение. все поступать восемнадцать поправка, из они семнадцать рекомендоваться к принятие и один к отклонение. ко второй чтение законопроект быть дополнять новый статья, предусматривать внесение изменение в закон "о недра" и "о континентальный шельф российский федерация". поправка определяться участок недра федеральный значение и устанавливаться особенность пользование они. кроме то, предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". ко второй чтение законопроект быть дополнять также поправка в федеральный закон "о связь" в часть уточнение, какой оператор связь считаться занимать доминирующий положение на рынок услуга подвижный радио- и телефонный связь, в частность определять оператор, у который в географический граница российский федерация доля на рынок превышать 25 процент. в цель недопущение возникновение коллизия в законодательство вносить также уточнять поправка в федеральный закон "о защита конкуренция", а также в арбитражный процессуальный кодекс. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. таблица 1 включать семнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. один-единственный поправка, который отклонять. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать уже пункт 11 и 12. я предлагать рассматривать 13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", подготовить комитет по образование ко второй чтение. данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 23 январь этот год. сегодня в зал раздавать материал по законопроект взамен ранее направлять. напоминать, уважаемый депутат, что законопроект носить технический характер. положение статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" приводиться в соответствие с трудовой кодекс российский федерация в часть, касаться занятие педагогический деятельность, а также порядок заключение и прекращение трудовой договор на замещение должность научно-педагогический работник в высокий учебный заведение. от субъект право законодательный инициатива поступать десять поправка. они представлять в таблица поправка. в таблица 1 три поправка, который комитет предлагать принимать. в таблица 2 семь поправка, который комитет предлагать отклонять. при подготовка ко второй чтение комитет принимать решение о то, что вместо дублирование положение статья 331 и 332 трудовой кодекс в статья 53 закон российский федерация "об образование" и в статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" прописывать отсылочный норма к трудовой кодекс. в текст законопроект, раздавать сегодня, добавлять еще один отсылочный норма к трудовой кодекс - по пункт 3 тот же статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть, касаться особенность замещение должность ректор, проректор и директор филиал в государственный и муниципальный вуз и их филиал вместо дублировать норма. это отражать в таблица поправка 1. поправка, вынести в таблица 2, предлагать к отклонение, поскольку они не соответствовать концепция законопроект. ко второй чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. комитет просить рассматривать таблица поправка и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица у вы на рука. таблица 1, принятый поправка - три поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. 2-я таблица - семь поправка. быть замечание? пожалуйста, тамара васильевна, ваш предложение.
плетнев т. в. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 3 из этот таблица.
председательствующий. поправка 3. другой предложение я не видеть. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
утверждать таблица без поправка 3. включать микрофон для предложение депутат плетнева.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 3 предусматриваться, что перечень заболевание, который препятствовать занятие педагогический деятельность, во-первых, устанавливаться по определять специальность. когда мы еще в первый чтение этот законопроект смотреть, мы говорить, что в принцип, конечно, такой закон быть должный, но огульно просто давать право правительство устанавливать этот перечень без учет особенность некоторый человек, в частность инвалид по зрение... ну вы же все прекрасно понимать, что если быть талантливый учитель слепой, то, конечно, он не мочь быть воспитатель детский сад, он не мочь в начальный класс работать, но он мочь прекрасно вести история, литература, читать лекция. а мы вот этот закон просто исключать такой возможность для он, и все.
поправка предусматриваться, во-первых, по отдельный специальность посмотреть, во-вторых, то, что участвовать в принятие этот решение должный и профессиональный союз, и российский академия наука. поэтому я очень просить бы поддерживать этот поправка. это повлиять на наш голосование по закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый тамара васильевна, дело в то, что наш законопроект носить технический характер и направлять на приведение статья закон "об образование" и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в соответствие с трудовой кодекс. и тот поправка, который иметься в таблица 2, должный вноситься вначале в трудовой кодекс, потому что наш законопроект по свой концепция приводить статья закон в соответствие с трудовой кодекс.
председательствующий. спасибо, ответ давать.
ставиться на голосование предложение депутат плетнева принимать поправка 3. комитет считать, что поправка должный оставаться в таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". второй чтение.
включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. спасибо большой. переходить к пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума четвертый созыв головатюк. законопроект предполагаться устанавливать, что воинский учет гражданин осуществляться военкомат не только по место жительство, но и по место пребывание, в случай если они прибывать на этот место на срок много три месяц. кроме то, уточняться обязанность гражданин по воинский учет применительно к орган местный самоуправление, осуществлять передавать они полномочие по первичный воинский учет. к данный законопроект поступать восемь поправка. весь они объединять в таблица 1, который комитет рекомендовать принимать. основной часть поправка носить юридический, или лингвистический, или стилистический характер, поэтому я думать, что, наверное, большой смысл они обсуждать нет. кроме то, в поправка 3 с учет замечание правовой управление унифицироваться использовать в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" терминология. в поправка 6 уточняться порядок первоначальный постановка гражданин на воинский учет. и в поправка 8 уточняться категория гражданин, подлежать призыв на военный служба и обязанный сообщать в военкомат о свой выезд с место жительство или место пребывание в период проведение призыв, и устанавливаться минимальный срок выезд, при который возникать указанный обязанность. к данный законопроект поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть внесение соответствующий изменение в административный кодекс. комитет в принцип с этот замечание согласный, но в комитет готовиться комплексный законопроект, который учитывать не только этот момент, который возникать в связь с принятие этот законопроект, но и другой поправка, который надо быть вносить в кодекс об административный правонарушение в связь с воинский учет. с учет весь вышесказанный комитет рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
нет желающий из таблица 1 вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. спасибо. тогда я ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать за - триста девяносто пять. таблица 1 проголосовать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" во второй чтение.
просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, переходить к проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политика российский федерация в отношение абхазия, южный осетия и приднестровье". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с момент образование содружество независимый государство россия принимать самый активный участие в миротворческий усилие по урегулирование локальный конфликт на постсоветский пространство, полностью отвечать подход к этот проблема организация объединять нация и другой авторитетный международный структура. в это наш принципиальный позиция, мы убеждать, что весь подобный проблема должный решаться исключительно политический, мирный средство, а потенциальный возможность, если быть желание, для это существовать всегда. к сожаление, последний событие на международный арена вынуждать наш страна скорректировать свой внешний политика в соответствие с новый глобальный вызов, и в первый очередь в связь с недавний провозглашение в односторонний порядок собственный независимость сербский край косово. стремление известный сила к новый передел мир, пренебрежение к правовой норма в угода так называть политический целесообразность, откровенный цинизм, однобокий поддержка лишь один сторона конфликт, аморальность американский тезис об уникальность косовский случай, означать, что один иметь право на самоопределение и государственность, а другой в это должно быть почему-то отказывать, мочь иметь, к сожаление, самый печальный последствие для мировой сообщество. государственный дума не намерен ни при какой обстоятельство мириться с разрушение существующий система международный правовой ценность, который с такой титанический труд создавать народ после окончание второй мировой война, и выступать за ее сохранение и качественный развитие, поддерживать внешний политический линия руководство наш страна. к сожаление, мировой сообщество не понимать происходить. оно должно осознавать, что отныне процесс урегулирование конфликт на территория содружество независимый государство не мочь рассматриваться в иной контекст, кроме как в тесный связка с косовский решение. мы не намеривать поддаваться эмоция, но и не настраивать бездействовать. мы отдавать себя отчет, что в снг быть территория, который давно добиваться признание в качество субъект международный право, и знать, что руководство этот территория уже неоднократно официально обращаться - и в последний время тоже - в тот число и к политический руководство наш страна с просьба о такой признание. мы никто не побуждать к противоправный действие, но в тот же время заявлять, что готовый предлагать неординарный решение и в случай неконтролируемый эскалация развитие событие в этот регион быть делать это последовательно и безотлагательно. запущенный прежде все сша и ключевой член евросоюз механизм легитимизация косовский государство нарушать суверенитет другой суверенный субъект международный право, принцип хельсинкский заключительный акт, другой договоренность и, к сожаление, ставить под сомнение правомерность многий международный закон. и в этот условие, когда основополагающий принцип международный право переставать быть незыблемый, нельзя исключать, что один из основной принциповмеждународный право - территориальный целостность и нерушимость граница мочь быть заменять естественный право народ на самоопределение. и отрицать такой право, например, осетинский народ просто непозволительный и недопустимо. мы допускать также, что стремление грузия вступать в нато являться, безусловно, она суверенный право, однако хотеть обращать внимание руководство грузия, что россия обладать право на уважение воля и защита российский гражданин, преимущественно населять абхазия и южный осетия, который выступать и выступать неоднократно против то, чтобы их республика становиться член организация североатлантический договор. как вы известно, 13 март в государственный дума состояться парламентский слушание, где обсуждаться проблема непризнанный республика. быть высказывать разнообразный точка зрение, вплоть до самый радикальный - о немедленный признание независимость абхазия и южный осетия. быть также и другой предложение, более компромиссный. в связь с обращение к российский федерация абхазия, южный осетия и приднестровье о признание их независимость трудно находить единый и универсальный решение для весь этот территория, это обусловливать целый ряд причина, как исторический и политический, так и социальный. нельзя при это не учитывать реалия сегодняшний день и объективный оценка тенденция развитие ситуация в этот три регион. подход должный быть разный по ряд причина, в первый очередь он должный осуществляться по разный принцип. один дело абхазия: она входить в состав союз советский социалистический республика самостоятельно и при его распад должный иметь такой же статус, что и остальной бывший союзный республика. то более, что в 91-м год, после развал советский союз, абхазия заявлять жестко и принципиально о свой независимость. другой ситуация с южный осетия. в год существование ссср южный осетия иметь статус автономный область в состав грузия, который быть упразднять в 91-й год. не соглашаться с такой решение, югоосетинский власть оказывать вооруженный сопротивление грузинский власть. при это, уважаемый коллега, ни в кой случай нельзя забывать, что на сегодняшний день осетин, к сожаление, - это разделять народ, который иметь полный право на объединение в рамка один автономный образование. невозможно находить логика в то, чтобы отказывать осетин в право на воссоединение. совсем другой дело - приднестровье. депутат государственный дума - член комитет по дело снг поддерживать усилие, предпринимать руководство наш страна в приднестровский урегулирование на основа выработка особый, надежный, гарантированный статус приднестровье, и уверять, что основной успех в переговорный процесс мочь быть достигать только при взаимный желание оба сторона. мы с определенный оптимизм рассчитывать на то, что руководство молдавия продемонстрировать, как это сделать недавно, готовность к разрешение этот проблема. мы должный понимать озабоченность и абхазия, и южный осетия в связь с позиция нынешний руководство грузия во глава с президент грузия саакашвили, который делать все, для то чтобы максимально обострять ситуация и решать существовать вопрос с помощь крайне неправовой действие, силовой путь, с вмешательство вооруженный сила. мы должный этот заявление еще раз напоминать господин саакашвили, а также его заокеанский покровитель, что в первый очередь именно из-за его действие территориальный целостность грузия ставиться под сомнение и находиться под угроза. не бояться сказать о то, что грузинский власть этот шаг фактически развязывать в регион гражданский война, ибо на парламентский слушание в тот число и руководитель парламент данные непризнанный республика неоднократно высказываться заявление о то, что ни абхазия, ни южный осетия не только не быть в нато, но и никогда не быть в состав единый грузия. каждый житель этот республика готовый отстаивать независимость свой республика, даже если это быть стоить он жизнь. и мы должный обращать свой внимание на желание народ абхазия и южный осетия быть независимый, на их единый позиция, их заявление о то, что никогда они не быть в состав единый грузия. вот почему мы полагать, что государственный дума в цель предупреждение и избежание кровопролитный сценарий дальнейший развитие ситуация в этот регион должный, и не иметь право это не сделать, обращаться к президент российский федерация, к правительство с предложение рассматривать вопрос о целесообразность признание независимость абхазия и южный осетия. одновременно мы полагать, что государственный дума исходить из вышесказанный должный предлагать правительство российский федерация активизировать усилие по обеспечение безопасность российский гражданин, проживать на территория республика абхазия и южный осетия, рассматривать вопрос об усиление потенциал миротворческий сила в зона грузино-абхазский и грузино-югоосетинский конфликт, а также предусматривать другой мера по обеспечение мир и безопасность в регион на случай попытка грузинский сторона прибегать к силовой решение. а то, что грузинский руководство систематически прибегать к подобный метод, все хорошо известно. к сожаление, в приграничный район как в абхазия, так и в южный осетия зачастую звучать спровоцировать грузинский сторона выстрел, и осетин - член один и тот же семья в северный осетия не мочь знать, быть ли живой и здоровый завтра они родственник, проживать в южный осетия. на наш взгляд, мы должный добиваться сохранение существующий формат миротворческий операция для достижение урегулирование конфликт вокруг абхазия и южный осетия на основа взаимоприемлемый договоренность. не следовать забывать, что именно российский войско останавливать кровопролитный стадия этот конфликт, поэтому мы вправе надеяться на то, что в мирный обстановка решение весь спорный вопрос осуществляться путем равноправный переговоры, только это приводить к взаимоприемлемый для весь сторона результат. мы предлагать федеральный орган исполнительный власть наращивать поддержка весь население абхазия и южный осетия, и конечно российский гражданин, численность который достигать на этот территория 90 процент от общий количество население. считать, что в этот цель более активно следовать использовать форма помощь, рассчитать на результат взаимовыгодный экономический сотрудничество, развивать межрегиональный связь с абхазия и южный осетия посредством работа субъект российский федерация. мы говорить о создание российский миссия на этот территория, как торговый, так и дипломатический. мы предлагать правительство незамедлительно переходить к осуществление наш предложение. также мы предлагать облегчать максимально возможно пропуск через граница при ее пересечение. весь этот аспект внимательно рассматриваться депутат - член комитет по дело снг и связь с соотечественник. после парламентский слушание, состояться на прошлый неделя, мы проводить не один внеочередной заседание наш комитет, учитывать при составление текст данный заявление весь тот предложение, который звучать в ход слушание, находить взаимоприемлемый компромиссный вариант и проголосовать за он единогласно, что предлагать сделать и вы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос, три, четыре... давать записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я тоже быть такой ощущение, что надо выступать, высказываться. показывать результат. семь вопрос. я видеть, быть и климов, разный фракция. мочь быть, сделать так, как предлагать депутат жириновский, по один вопрос от фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, выступление потом обязательно быть. ставить на голосование предложение депутат жириновский задавать по один вопрос от фракция. депутат коломейцев - против, он предлагать давать возможность выступать весь записываться. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот мы и быть сейчас в рамка запись задавать по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы всегда сначала производиться запись, а потом вноситься предложение. а если бы не быть ни один вопрос, мы бы не становиться задавать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        89,2%
проголосовать против 41 чело. 10,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат коломейцев, от фракция кпрф или... я просто видеть, улыбаться сергей николаевич решульский, наверное, он иметь другой точка зрение. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, не являться ли принятие наш постановление очередной шаг в возбуждение невыполнимый надежда, так как вчера на информационный лента появляться заявление госдеп сша о то, что грузия и украина быть принимать в нато независимо от позиция россия, а о то, что правительство россия ничто не собираться кардинальновыполнять, говорить даже факт отсутствие в ложа - хоть в тот, хоть в этот представитель министерство иностранный дело? так ли это?
председательствующий. ну я вот точно видеть, что в президентский ложенаходиться полномочный представитель президент, а в правительственный полномочный представитель правительство. они уполномочивать представлять интерес соответствующий ведомство. пожалуйста, докладчик слово.
островский а. в. уважаемый николай васильевич, возбуждать неоправданный надежда ваш предшественник в 17-м год, а мы это сейчас не делать. что касаться прием грузия и украина в нато, то в этот связь хотеться сказать, что до тот пора, пока руководство грузия не решать территориальный спор и проблема в рамка свой страна, североатлантический альянс согласно устав этот организация не смочь принимать грузия в собственный ряд. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция лдпр? нет. фракция "единый россия" - быть вопрос у климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый алексей владимирович, у мы в текст заявление рассматриваться три территория, но, как известно, типология там несколько различаться. не мочь бы вы указывать разница между абхазия и южный осетия и приднестровье? как это в структура документ отражаться?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
островский а. в. уважаемый андрей аркадьевич, вы абсолютно правый, и я затрагивать в ход свой выступление этот аспект. действительно, мы видеть разница в урегулирование проблема абхазия и южный осетия, с один сторона, и приднестровье, с другой сторона. в рамка проводить 22 февраль в москва неформальный саммит снг состояться переговоры между руководство наш страна и руководство молдова, в ход который мы увидеть желание руководство молдова садиться за стол переговоры с руководство приднестровье и решать данный проблема мирный, политический путь, путем переговоры. со сторона руководство грузия мы видеть, как я уже сказать, совершенно обратный действие - сознательный попытка обострять ситуация, решать она силовой путь. поэтому мы видеть перспектива урегулирование приднестровский конфликт в рамка мирный политический переговоры, но мы видеть также невозможность решение подобный путем ситуация с абхазия и южный осетия до тот пора, пока в грузия действовать тот режим, который сейчас там действовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"багдасаров. пожалуйста, ваш вопрос. у вы выступление? уважаемый коллега, вопрос больше нет? быть у фракция "справедливый россия". депутат беляк антон владимирович, пожалуйста. включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. вопрос вот какой. насколько я понимать, руководство наш страна последовательно придерживаться тезис о то, что для то, чтобы происходить некий отделение, необходимый находить консенсус между отделяться часть и часть, от который отделяться. по суть дело, принимать подобный решение, мы, возможно, предлагать подвергать ревизия принципиальный позиция наш страна, который озвучиваться ранее, причем в течение долгий год. не являться ли это некий противоречие? мочь быть, мы просто стоить оставаться на тот позиция, на который мы стоять весь этот время?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
островский а. в. спасибо, уважаемый антон владимирович, за вопрос. что бы хотеться отвечать вы по этот повод? позиция руководство россия долгий год быть последовательный и такой являться и сейчас: мы выступать за территориальный целостность государство. вместе с то попытка находить военный путь, силовой путь решение проблема не мочь не беспокоить мы и не вызывать озабоченность, поскольку, как я уже сказать, на территория абхазия и южный осетия порядок 90 процент житель - это гражданин российский федерация. я думать, что в этот связь руководство российский федерация быть предпринимать в первый очередь мера по обеспечение безопасность наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли мы записываться на выступление или поступать в соответствие с тот предложение, который прозвучать? быть предложение записываться. давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. сейчас посмотреть, сколько у мы желать выступать.показывать, пожалуйста, список. тринадцать человек. вот быть предложение по один от каждый фракция. ставить на голосование предложение, который прозвучать в зал, - по один выступать от каждый фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        87,8%
проголосовать против 48 чело. 11,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   411 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, фракция кпрф. кто быть выступать? депутат квицинский юлий александрович. пожалуйста, юлий александрович, на трибуна. фракция лдпр, давать ваш предложение. фракция "единый россия", тоже давать предложение. я знать, что у вы двое желающий, определяться. и быть еще третий желающий. пожалуйста, юлий александрович, вы слово.
квицинский ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тут наш докладчик отмечать, что обсуждение вопрос в комитет быть сложный. и это чувствоваться по итоговый проект - он в значительный степень носить компромиссный характер и внутренне противоречивый. у мы быть по этот проект замечание, быть поправка, который быть вносить депутат решульский, я просить они рассматривать самый внимательный образ. собственно, перед мы и на парламентский слушание, и сейчас стоять вопрос: что мы отвечать на обращение этот три непризнанный до сей пора республика, который просить о свой признание, а некоторые прямо ставить вопрос о присоединение к российский федерация? на этот вопрос мы ответ не давать, дума не давать ответ, хотя мы об это спрашивать, а переталкивать вопрос президент, говорить, что пусть он рассматривать целесообразность признание или непризнание. я думаться, что и парламентский слушание заканчиваться логично в этот план, когда быть сказать, что, собственно, мы надо написать - что государственный дума высказываться за признание и обращаться к президент с просьба рассматривать этот вопрос. что касаться сам текст, то там быть некоторый вещь, который в любой случай надо быть бы вымарывать. опять мы писать, что грузия иметь право решать вопрос о то, вступать она в нато или не вступать. ну если мы это лишний раз повторять, мы только возбудимый соответствующий чувство и в грузия, и на украина, и в другой место. на самый дело они иметь право, но с определенный ограничение, который связанный с наш позиция и с отношение с россия, поэтому подобный голословный заявление не служить дело. в предыдущий заявление госдума от 6 декабрь по приднестровье, абхазия и южный осетия не быть ни слово насчет территориальный целостность - сейчас мы туда это написать. это зачем? или мы идти в направление признание независимость, или тогда отказываться от этот цель, потому что, если мы сейчас это говорить, мы зачеркивать заявление, который быть сделать 6 декабрь. далеко. у я быть такой замечание. почему в постановление отсутствовать указание, кто должно быть рассылать этот заявление? необычно. я бы сказать, что в любой случай надо там написать, что данный заявление следовать адресовать тот, кто к мы обращаться, иначе этот заявление в воздух, без ответ тот, кто обращаться к мы с просьба. говорить, что весь это быть сделать для то, чтобы на встреча в бухарест у наш президент быть много возможность для маневр и переговоры. но я думаться, что, если бы мы высказываться за признание и указывать, что решать вопрос быть президент, позиция он на переговоры быть бы намного более прочный и убедительный, потому что мнение дума хоть и не решать вопрос, показывать, что настраивать мы решительно и вопрос быть решать. и он надо решать, потому что сейчас кризис, который создавать западный сторона, мы обиженный, мы за он не отвечать, сейчас мы мочь переходить в наступление и защищать свой интерес. проходить несколько месяц или даже неделя - обстановка изменяться, и, если мы что-то захотеть сделать, тогда мы быть виновник кризис, на мы повесить весь собака и решать этот вопрос быть в десяток раз сложно. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сегодня день, который мочь становиться исторический. и сегодня мы с вы рассчитываться за ошибка 22-го год, когда пойти ленинский путь в создание ссср, а не сталинский, который предлагать создавать унитарный российский республика и предоставлять культурный автономия любой народ. вот с 22-го год сколько получаться? восемьдесят шесть год мы рассчитываться за это. ситуация на кавказ самый сложный, наверное, сложный, чем на балканы: в косово албанец готовый жить с серб в рамка этот пока еще частично признанный государство - в абхазия и в осетия ни тот ни другой сторона не хотеть жить вместе. не хотеть. это я говорить, поскольку я сам жить в тбилиси и выезжать и в цхинвали, и в сухуми и изучать ситуация тогда еще. и они никогда не хотеть. абхазия как отдельный государство дважды вступать в состав сперва российский империя, двести год назад, в 1810 год, и отдельно как абхазский республика в 22-м год она подписывать договор о создание ссср. поэтому грузия никакой отношение не иметь к определение граница при создание ссср... грузия вступать в состав ссср без абхазия, абхазия - отдельно. и быть весь правовой основание в польза признание независимость абхазский государство. это совершенно разный народ - грузин и абхаз. и то, что абхаз хотеть быть с россия, они уже доказывать, даже принимать свой алфавит. грузия сила навязывать грузинский алфавит, а абхаз выбирать русский алфавит еще при советский власть, когда никакой перестройка и ничто не быть. уже тогда наличие грузин на территория абхазия быть как и наличие албанец на территория косово. иосип броз тито хотеть создавать великий югославия и открывать граница: добро пожаловать, албанец, в южный регион сербия! (югославия тогда.) здесь насильственный путь, пока идти война, берия создавать трест "переселенстрой" и насильно переселять грузин в абхазия, чтобы обеспечивать наличие там грузин и в будущее решать кардинальный вопрос о ликвидация абхазия. поэтому если мы сегодня ставить вопрос о признание абхазия, то в грузия неоднократно ставиться вопрос о ее полный ликвидация, даже уничтожение. быть вариант их выселение оттуда. в 52-м год уже эшелон стоять, чтобы весь абхаз погружать и в сибирь отправлять и создавать великий мингрелия, поскольку берия - мингрел. и это никак не интересовать запад, то, что абхазский народ защищать свой свобода и независимость. и он напрямую примыкать к наш граница, и двести год назад добровольно входить в состав россия, - добровольно! - как и в 22-м год. мы в 31-м год, не спрашивать решение абхазский народ, его административный граница вгонять в состав грузинский советский республика. начинаться сход абхазский народ. вот мы тут говорить коммунист, что никакой этнический конфликтовна быть. каждый год по весь советский союз быть этнический конфликт с перестрелка, с убийство! каждый год! только абхаз собираться шесть раз - сход абхазский народ, и по весь северный кавказ, и в средний азия. тихо быть, хорошо, дружба народ - этот сказка рассказывать умалишенный, а мы знать, что там быть. поэтому абхазский народ иметь право себя защищать. этот документ, который сегодня рассматривать, он, мочь быть, кто-то не совсем нравиться, но это шаг вперед по сравнение с тот документ, который мы принимать рано. и он временный - на два неделя. как только проходить сессия нато в бухарест и если там начинать процедура принятие грузия в состав нато - мы с вы принимать другой документ, другой принимать, и исполнительный власть принимать другой мера. в любой случай в близкий несколько год абхазия быть независимый государство. и здесь проблема не во время, мы не должный смотреть на часы. двести год мучаться абхаз, двести год! и у они быть еще и плюс, потому что это тот же самый народ, что наш шапсуг в краснодарский край, наш черкес в карачаево-черкесия, наш кабардинец в кабардино-балкарский республика. то быть они тянуться...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. и осетия - это вообще полностью единый народ. это просто география. слушать, если бы не быть гора, ведь не быть бы никакой южный и северный осетия, быть бы просто осетия. ну почему же из-за то, что гора проходить здесь, один - осетин, а здесь тот же самый осетин, но они опять же сила передавать в чисто административный подчинение грузия. никогда осетия не входить в состав грузия. поэтому весь правовой основание, весь основание моральный, исторический, экономический, этнический, философский, семейный, ну все, все говорить о то, что на сто процент у они быть основание, чтобы они пойти по косовский вариант. мы не хотеть, мы не хотеть. теперь сталин не в москва, теперь сталин... вернее, ленин сидеть в брюссель, в вашингтон... они хотеть создавать новый европейский союз. мы ссср, союз, создавать, и мы действовать немножечко грубо, у они тоже быть армия, тоже быть спецслужба, но они чуть мягко это обволакивать, и у они быть внешний враг как бы - россия, чтобы этот страна моглиспрятаться от россия в блок нато. но цель тот же большевистский использовать этот самый страшный лозунг: право нация на самоопределение! вы представлять, что грозить человечество?! три тысяча государство! двести государство не мочь договариваться, миллион человек гибнуть от голод, от этнический конфликт, а если пойти по пример косов, то в мир должно быть три тысяча государство, в пятнадцать раз много! это значить, всемирный гражданский война! она нужный только американец, который думать отсиживаться там, но они там не отсиживаться, потому что внизу четыреста миллион латинос, который подниматься медленно вверх. и уже новый президент быть по-испански говорить скоро, поэтому английский язык переставать быть рабочий язык нато. здесь мы с вы сегодня вновь на порог исторический шаг: к мы стучаться в дверь! вот то, что всегда говорить лдпр: давать принимать, помогать, признавать, пусть сам стучаться в дверь! мы говорить об это четырнадцать год, наступать пятнадцатый год: здесь, в дума, они стучаться в дверь россия, потому что они хотеть жить с россия, хотеть говорить по-русски, хотеть участвовать в наш экономика. иначе у они быть не просто голодный жизнь, а быть угроза их жизнь - они истреблять, выдавливать, вытеснять, если они оставаться в состав грузия. и саакашвили просто отрабатывать свой хлеб, поскольку находиться полностью весь руководство грузия на содержание зарубежный страна, а грузинский народ мы кормить за счет то, что они у мы здесь работать, еще надо поиздеваться над абхаз и осетин. вот красивый такой грузинский ансамбль: вместо "ореро" - игра саакашвили, так сказать. избивать, уничтожать грузин, абхаз, вытаскивать из россия каждый год 2 миллиард доллар и сидеть на обеспечение вашингтон - хороший государство? а цель? что, думать, грузин нужный америка? база против иран. и грузин не понимать это, и саакашвили. они быть уничтожать первый же иранский ракета, полностью уничтожать! как только первый ракета натовский взлетать в сторона тегеран - полностью быть уничтожать. саакашвили успевать сбегать в вашингтон, а куда четыре миллион грузин сбегать? это они должный понимать, то, что они нужный как приманка, как зайчик, как каштанка, который помогать. это же отлично! это тот аэродром, на который я быть как офицер штаб закавказский округ, мы, советский офицер, быть. теперь там быть натовский офицер направлять ракета на тегеран. а в ответ не по вашингтон полететь ракета, по тбилиси! поэтому сегодня мы спасать и грузинский народ. вот это исторический подвиг россия и русский народ - спасать три народ: осетин, грузин и абхазец. и пусть они вечно быть перед мы в долг, и мы от они ничто не требовать, мы снова они протягивать рука мир, демократия и говорить: добро пожаловать в российский государство, мы вы защищать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат климов андрей аркадьевич, фракция "единый россия". (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, у вы быть возможность с владимир вольфович выходить в холл и там поругаться с он. да, он с удовольствие с вы пойти в холл. (шум в зал.) пожалуйста, депутат климов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, можно я попросить вы приседать на свой рабочий место или выходить вместе с тамара васильевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот туда, с комиссар, пожалуйста, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы, вы мешать докладчик.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что тот обстановка, который сейчас у мы возникать в зал, она не совсем соответствовать тема, о который мы говорить. а тема на самый дело попахивать и порох, и кровь, и здесь надо очень точно, буквально на аптекарский весы, взвешивать даже каждый запятая, не то что каждый слово. и в этот отношение текст, который наш фракция быть, безусловно, поддерживать, как раз представлять себя очень сбалансировать документ, учитывать не только реальность сегодняшний день, но и весь история этот конфликт, многовековой история, и весь тот процесс, который сегодня идти в мир, в тот число и тот действие, который планомерно осуществляться под диктовка вашингтон целый ряд страна запад. и нет никакой противоречие в то, что россия многий год говорить о сохранение приверженность международный право, а сегодня говорить о возможный рассмотрение вопрос о признание независимость некоторый территория. дело в то, что запад - не россия, а запад, - создавать косовский прецедент, начинать реально, де-факто менять мировой право. ведь международный право базироваться не на закон, как национальный право, а на договор и прецедент. прецедент создавать. такой образ, сегодня россия - я хотеть бы это подчеркивать - в принцип иметь право, как и любой другой страна, признавать независимость тот или иной территория, опираться на уже создавать прецедент. другой дело, где, когда и как использовать этот право, - в это состоять мудрость руководство и искусство политика, и поэтому нельзя смешивать все в один куча. я не случайно от наш фракция задавать вопрос докладчик, мы нельзя смешивать, мы должный сегодня наш шаг очень четко сверять с реальность на разный площадка, а не только на площадка нато. так вот, наш документ показывать тот механизм, который мочь работать уже сегодня, и я не согласный с уважаемый я коллега квицинский, что здесь нет адресат: адресат быть, и они достаточно точно расставлять. федеральный орган исполнительный власть называться, когда речь идти о решение вопрос социально-экономический, гуманитарный сотрудничество, вопрос изменение режим пропуск на граница либо вопрос, связанный с миграция, или другой вопрос, который находиться в ведение разный ведомство, образовывать федеральный орган исполнительный власть. когда мы говорить о сущностный вещь, такой как вопрос о рассмотрение возможность признание независимость тот или иной территория, мы обращаться к глава государство, который по конституция и определять основной направление наш внешний политика. так что в этот отношение, я казаться, документ тоже достаточно четко выверять. наконец, весь текст этот документ мы говорить о то, что грузия иметь возможность останавливаться. ведь если они сегодня по пример молдова начинать реальный переговорный процесс, вступать в диалог с абхазия и южный осетия, естественно, возникать новый реальность, и в этот новый реальность мы, возможно, быть принимать другой документ. поэтому я от имя фракция "единый россия" призывать вы взять за основа как раз тот текст, который быть у вы на стол, и поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"депутат багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". как известно, краеугольный камень в этот вопрос являться вопрос о нато. сегодня, как известно, на территория бывший советский союз нато присутствовать в прибалтика, нато присутствовать, к великий наш стыд, в центральный азия. наконец, оставаться южный кавказ, закавказье и украина - и россия оказываться в кольцо, все идти к этот, дальнейший продвижение - этот продвижение, собственно, уже на территория россия. я непонятно один: почему мы должный ждать очередной сигнал от грузия, от нато? у кто-то из сидеть в этот зал или за предел зал быть сомнение, что грузия вступать в нато? ни у кто нет. понятно, что они вступать. раз так, мы должный проявлять бо·льшой инициатива, не отдавать инициатива они. ведь нетрудно понимать, что это такой - вступление грузия в нато. на территория грузия действительно быть размещать ряд войско страна нато, в первый очередь соединять штат. правильно тут говорить, этот территория в такой случай быть использовать для нанесение удар по иран в случай возникновение конфликт. иранский руководство наносить удар по грузия. иранский ракета средний дальность недостаточно точный, как показывать конфликт с израиль, и они мочь залетать на территория северный кавказ, на территория россия, а это, извинять, уже совсем другой дело. но и это не главный. ни для кто не являться секрет, что южный кавказ, закавказье являться зона ответственность вооруженный сила турция в система нато. значит, на территория закавказье появляться вооруженный сила турция. это быть для мы с вы крупный военно-политический поражение на этот направление. мы откатить на двести год назад, турок возвращаться в закавказье через двести год - вы подумать об это! и вот это мы не должный допускать ни в кой раз. нетрудно представлять, что это быть иметь и далеко идти внутриполитический последствие для россия: быть дестабилизировать северный кавказ. находиться на граница с россия, вооруженный сила сша и турция, их специальный структура, предпринимать весь возможный для дестабилизация ситуация на северный кавказ. вообще я хотеть сказать, что этот проблема иметь и внутриполитический характер для мы. ну вот давать представлять, что мы затягивать этот решение на какой-то там время. нетрудно представлять себя, что кроме обида какой-то, возникать у родственный народ северный кавказ, как у северный осетин, так и у адыго-абазинский народ, родственный абхаз, наш противник на северный кавказ - это сепаратист, экстремист различный род - быть использовать это в пропагандистский цель, чтобы показывать слабость россия, чтобы отрывать этот значительный часть население россия, дестабилизировать ситуация на северный кавказ. поэтому мы должный проявлять максимум инициатива и сделать все от мы зависеть, чтобы признавать независимость абхазия и южный осетия. посмотреть, в какой положение находиться наш миротворческий сила в абхазия и южный осетия. ведь иногда стыдно и больно смотреть, как арестовывать и захватывать наш офицер, наш солдат. не должно далеко продолжаться унижение, оскорбление россия. в случай если абхазия и южный осетия быть признавать независимый государство, мы мочь рассматривать вопрос о заключение договор о взаимный помощь, в тот число в военный область. тогда миротворческий сила в этот территориальный образование приобретать совершенно другой статус. это быть вооруженный сила россия, находиться по взаимный договоренность в абхазия и южный осетия, и они смочь достойно защищать не только себя, но и наш интерес там, а также интерес абхаз и южный осетин. поэтому я считать, что, конечно, можно принимать заявление с различный оговорка, но мы четко должный понимать, что признание независимость абхазия и южный осетия - это, по суть, единственный фактор, путь для то, чтобы останавливать продвижение нато в бывший республика советский союз. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с вы быть проект постановление, который подготовить профильный комитет. к он поступать поправка. во-первых, быть предложение рассматривать только письменный поправка, поскольку вопрос требовать, как правильно быть сказать, выверение каждый запятая. поэтому я ставить на голосование: принимать за основа предлагать проект постановление, а далеко рассматривать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у я быть поправка, подписывать депутат решульский. у он один, два, три, четыре поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич, обосновывать.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я понимать, какой передо я стоять сложный задача: убеждать свой коллега-депутат проголосовать за то, что они уже неоднократно, открыто или подспудно, высказывать в свой выступление, в тот число и на парламентский слушание. вчера, получать материал вечер уже, я внимательно прочитывать предлагать текст и, особо не менять содержание предлагать проект заявление, постараться все-таки, учитывать мнение, как я полагать, большинство в наш парламентский зал, излагать некоторый абзац этот заявление, ну, мочь быть, чуть-чуть в другой редакция. я исходить из то, что высокий законодательный (представительный) орган государственный власть, каковой являться государственный дума, должный по каждый пункт давать четкий, ясный и однозначный ответ, не допускать положение, где каждый строчка разный сторона мочь трактоваться в свой польза. вот исходить из это на ваш рассмотрение предлагаться 1-я поправка. если вы открывать текст проект заявление и посмотреть второй абзац, то вы увидеть, что этот поправка касаться много лингвистический и смысловой содержание, потому что во второй абзац, вообще-то, непонятно, что мы поддерживать - то ли линия внешнеполитический... то ли этот линия не намерен содействовать разрушение, то ли этот линия выступать за ее сохранение. поэтому поправка 1 звучать следующий образ (это второй абзац заявление): "депутат государственный дума поддерживать внешнеполитический линия руководство российский федерация против разрушение существующий система международный отношение, с такой труд сформировывать после второй мировой война, и выступать за ее сохранение и качественный развитие". то быть мы, дума, выступать за сохранение этот внешнеполитический линия руководство страна и за ее качественный развитие. я просить проголосовать этот поправка и поддерживать.
председательствующий. сергей николаевич, я понимать ваш сомнение (я просить прощение, что по текст комментировать), тут действительно слово "который" относиться то ли к линия, то ли к российский федерация, но у я такой ощущение, что это хорошо отдавать наш лингвист. пожалуйста, алексей владимирович, ваш точка зрение. островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо, уважаемый олег викторович. искренне благодарить сергей николаевич решульский за особый внимание к этот документ и подавать заранее, по регламент, предложение. что касаться 1-й поправка, позволять себя процитировать текст заявление: "депутат государственный дума поддерживать внешнеполитический линия руководство российский федерация, который ни при какой обстоятельство не намерен содействовать разрушение существующий система международный отношение..." содержание поправка: "депутат государственный дума поддерживать внешнеполитический линия руководство российский федерация против разрушение существующий система международный отношение..." как мы видеть, уважаемый коллега, это исключительно редакционный правка. но с учет то, что проект неоднократно проходить тщательный экспертиза, как правовой, так и лингвистический, в правовой управление аппарат государственный дума, просить соглашаться с вариант, предлагать комитет, и оставлять текст в данный аспект без изменение.
председательствующий. мой предложение такой. я думать, что быть изъян стилистический и во второй абзац проект постановление, и в то, что предлагать сергей николаевич, потому что тут тоже не очень понятный, то ли линия против, то ли российский федерация против. поэтому я обращать внимание комитет, при окончательный редакция еще раз пускай лингвист посмотреть. здесь вопрос чисто лингвистический, никакой смысловой вопрос нет: к что относиться "который", куда поставлять запятая. я просить внимательно посмотреть. смысл очевидный: мы поддерживать линия наш государство, направлять на то-то и то-то. вы настаивать на голосование, сергей николаевич, или все-таки давать возможность отредактировать? здесь нет содержательный спор. ставиться на голосование поправка депутат решульский. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет, но алексей владимирович слышать мой предложение еще раз внимательно с лингвистический точка зрение посмотреть это, этот текст. пожалуйста, 2-я поправка, сергей николаевич.
решульский с. н. я жаль, что в 1-й поправка не увидеть действительно тот смысловой нагрузка, но, я надеяться, разбираться. 2-я поправка относиться к третий абзац заявление. я хотеть напоминать все здесь, в государственный дума, человек довольно грамотный, что, вообще-то, в право и в политика быть один правило: из два правовой позиция, занимать страна по один и тот же вопрос в разный время, предпочтение отдаваться поздний, который как бы перечеркивать предыдущий. я это говорить в связь с то, что третий абзац у мы начинаться, и об это, кстати, говорить юлий александрович квицинский, выступать от имя фракция... мы ни с то ни с сие вдруг начинать говорить об уважение суверенитет и территориальный целостность грузия, но у мы с вы быть предыдущий решение государственный дума, заявление государственный дума от декабрь 2006 год, где о территориальный целостность грузия в связь со весь этот событие говориться лишь то, что это нерешенный вопрос, и показываться через этот отсутствие такой территориальный целостность. к то же в заявление, скажем, тот же министр иностранный дело лавров не раз быть уже сказать о то, что это в какой-то гипотетический еще период мочь быть когда-то достигать. поэтому поправка простой: предлагаться снимать первый предложение данный абзац, третий абзац, и содержание он излагать в следующий редакция: "депутат государственный дума вместе с то считать, что начинаться процесс признание косов идти вразрез с норма международный право. абхазия, южный осетия и приднестровье, построить за год свой фактический независимость демократический государство со весь атрибут власть, иметь гораздо много основание претендовать на международный признание, чем косово". я обращаться к вы, уважаемый коллега, вы все независимо от фракционный принадлежность сейчас об это говорить, я надеяться, выражать позиция свой фракция. я просить поддерживать поправка и заранее не определять какой-то суверенитет, какой-то территориальный целостность и так далее. то быть убирать этот, извинять, политес и не разводить тут... не хотеть произносить этот слово.
председательствующий. пожалуйста, профильный комитет. депутат островский.
островский а. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сергей николаевич предлагать убирать слово: "государственный дума уважать суверенитет и территориальный целостность грузия и молдавия в рамка их международный признанный граница". но, я казаться, это абсолютно нелогичный предложение, поскольку руководство наш страна и мы с вы неоднократно заявлять, что российский федерация - один из немногий государство, который выступать за территориальный целостность как сербия, так и грузия и молдавия. и я казаться, что в данный заявление необходимо подчеркивать это еще раз. более то, в свет тот событие, который развиваться вокруг возможный признание или непризнание косов, это еще раз подчеркивать то, что российский федерация последовательный и стандарт у мы единый, а не двойной, как на запад. и в кишинев, и в тбилиси должный понимать, что никто не быть более последовательно обеспечивать их территориальный целостность, чем российский федерация. конечно, если это не быть противоречить интерес российский гражданин, который проживать в абхазия и в южный осетия.
председательствующий. спасибо. разный точка зрение. прозвучать точка зрение комитет. ставиться на голосование поправка депутат решульский. комитет предлагать сохранять прежний редакция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. сергей николаевич, пожалуйста, поправка 3.
решульский с. н. я очень жаль, уважаемый коллега, что вы не прислушиваться к это и в итог мы совершать очень большой ошибка. поверять, в близкий время она мы аукнуться. но я переходить к поправка 3. она тоже на первый взгляд, мочь быть, не так существенный, но иметь далеко идти последствие, о который здесь сказать каждый выступать от свой фракция. речь идти о пятый абзац заявление, который начинаться слово: "государственный дума полагать, что стремление грузия вступать в нато являться ее суверенный право...". уважаемый друг, ну неужели мы с вы не понимать, что то самый мы подталкивать весь остальной государство, располагать на граница с наш великий россия, именно в этот направление? неужели именно вот этот словоблудие, уже не бояться это слово произносить, заставлять мы нажимать на этот спусковой крючок, для то чтобы давать все понимать, что мы не возражать - идти, идти и вступать туда?! поэтому поправка следующий. я предлагать этот полтора строчка убирать, а начинать - в это смысл поправка - абзац такой образ: "депутат государственный дума единодушный в свой мнение, что взять грузинский власть курс на полный интеграция в нато лишать грузия возможность консолидировать территория и проживать на она народ. в этот условие россия обладать право на уважение воля и защита свой гражданин, преимущественно населять абхазия и южный осетия и выступать против вступление грузия в этот организация". казаться бы, тот же слово, только убирать, пожалуйста... ну прислушиваться вы, за это же судьба наш страна, убирать этот полтора строчка! спасибо. я просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат островский - от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы порядок такой: мнение за - мнение против. поправка депутат решульский обосновывать, комитет высказывать свой точка зрение. пожалуйста.
островский а. в. спасибо большой, уважаемый олег викторович. сергей николаевич фактически предлагать несколько сокращать и поменять место два предложение. я понятный активность сергей николаевич и фракция, который он представлять: они тоже хотеть поучаствовать в подготовка этот документ. их представитель в комитет по дело снг иметь этот возможность и активно работать. а от перемена место слагать сумма не меняться, поэтому и смысл абзац не меняться. предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ну, я видеть несколько рука. коллега, мы тогда, получаться, открывать дискуссия, что запрещать регламент. у мы быть точка зрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, регламент не давать докладчик право комментировать от имя комитет поправка, который комитет не обсуждать, то более еще в такой тон, понимать? тут, вообще-то, надо более корректно относиться к дипломатический вопрос и вопрос поведение председатель, потому что, ну мало ли, что там быть, чей представитель? депутат написать поправка, она аргументировать. надо или собирать комитет, откладывать рассмотрение проект, или говорить: мой мнение вот такой.
председательствующий. хорошо. в данный случай, я думать, председатель комитет иметь право отстаивать тот текст, который комитет утверждать, вот этот право у он быть, что он, собственно, и делать. уважаемый коллега, я действовать строго в рамка регламентный процедура. высказывать точка зрение в поддержка поправка, она высказывать автор, а депутат островский выступать с обоснование, давать аргумент, стоять на позиция комитет. вы определяться как палата, проголосовать, пожалуйста. я ставить на голосование поправка, предлагать депутат решульский. включать режим голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив голосование мы давать слово при процедура третий чтение, почитать регламент, геннадий васильевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать отклоняться поправка. и последний поправка. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. тяжело докладывать поправка, когда я хорошо знать, что этот позиция разделять большинство депутат государственный дума и только по настояние какой-то чиновник из какой-то комитет заставлять делать то, что не созвучно свой понятие и свой душа. я не думать, что...
председательствующий. сергей николаевич, это не по поправка.
решульский с. н. я по поправка 4 быть говорить.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. это, уважаемый коллега, самый, мочь быть, существенный поправка. я не думать, что ныне действовать президент российский федерация разделять тот редакция, который излагать в одиннадцатый абзац, я говорить опоправка 4. я исходить из то, что мы с вы, государственный дума, высокий законодательный (представительный) орган государственный власть в страна, и мы должный высказывать свой позиция. к мы, в государственный дума, обращаться представитель абхазия и южный осетия, а мы здесь, как в тот анекдот: и хотеться, и колоться, и мама не велеть, обращаться опять к президент, обращаться опять к правительство с предложение рассматривать целесообразность и так далее. да быть ли у мы вообще здесь свой позиция или нет? поправка 4 звучать ясно и четко, выражать, еще раз говорить, мнение большинство депутат государственный дума. она звучать так. предлагаться излагать последний абзац в следующий редакция: "депутат государственнойдум, изучать обращение абхазия и южный осетия, высказываться..." подчеркивать: высказываться - "...за признание независимость абхазия и южный осетия и обращаться к президент российский федерация в. в. путин и правительство российский федерация с предложение безотлагательно рассматривать этот вопрос". мы не выходить за рамка наш конституционный полномочие, мы не принимать юридически необоснованный решение о признание. но мы с вы депутат... вы же даже подходить сегодня и говорить, что вы на тысяча процент готовый поддерживать этот поправка. я вы просить: не надо на тысяча, на сто процент поддерживать этот поправка. мы должный высказывать свой позиция и как личность, и как депутат, и как государственный дума в целое. мы высказываться за признание независимость. это водораздел, поверять я. вот как проголосовать по этот поправка, таков и быть дальнейший судьба весь наш государственный дума пятый созыв: либо мы, как дума, как депутат, иметь свой позиция, либо мы быть ходить кланяться, и, еще раз подчеркивать, не президент, а какой-то чиновник в кабинет, и согласовывать с он, можно ли мы это говорить или нельзя. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, председатель профильный комитет, ваш точка зрение. депутат островский.
островский а. в. спасибо, уважаемый олег викторович. перед то как давать обоснование отклонение данный поправка, хотеться бы замечать, что представитель фракция, в который входить сергей николаевич, постоянно делать я замечание относительно то, что я выражать тот или иной точка зрение, не иметь на это моральный право. сергей николаевич, вы только что неоднократно подчеркивать, что весь депутат государственный дума готовый поддерживать. я казаться, логично быть бы, если бы вы выражать мнение только депутат свой фракция, а не весь депутат государственный дума. что касаться ваш поправка, то, безусловно, как гражданин российский федерация алексей владимирович островский я всецело за предложение признавать независимость абхазия и южный осетия, но как председатель профильный комитет, отвечать за подготовка этот заявление... после бурный обсуждение на заседание комитет мы искать самый компромиссный вариант, который возможный в данный ситуация, и член комитет, который являться представитель весь фракция, быть принимать единогласный решение представлять проект именно в такой редакция. не хотеться бы долго комментировать, просто просить коллега поддерживать решение комитет, который предлагать текст в такой вид, в который предлагать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4, предлагать депутат решульский. обоснование за и против быть давать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка к проект заявление, предлагать депутат островский. пожалуйста, включать микрофон депутат островский.
островский а. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, валерий афонасьевич! хотеться бы отмечать, что процесс развитие ситуация очень ускоренный, я иметь в вид в первый очередь вопрос рассмотрение заявка грузия и украина на саммит в бухарест, который состояться в начало апрель. в этот связь уже после подготовка данный заявление и голосование за его текст на заседание комитет поступать информация из компетентный источник о то, что в соединять штат америка, который всецело диктовать североатлантический альянс его позиция, быть настроение, чтобы внимательно относиться к просьба грузинский руководство и поддерживать заявка на присоединение к план действие по членство в этот организация. в связь с это хотеться бы еще раз дополнительно обращать внимание господин саакашвили и его сподвижник на то, что в случай форсированный продвижение грузия в нато российский федерация иметь право принимать весь необходимый мера для защита гражданин, проживать в абхазия и южный осетия, и рассматривать возможность инициирование российский федерация ускорение процесс суверенизация абхазия и южный осетия. большой просьба поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение по этот поправка? быть у депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, что этот поправка в принцип в поправка 2 и 3 сергей николаевич учитывать, только более грамотно излагать, поэтому, в общий-то, выглядеть нелогичный, когда комитет в лицо островский выступать против поправка 2 и 3, но предлагать свой редакция, который менее выверять, менее корректный. я предлагать вернуться и принимать поправка 2 и 3 сергей николаевич, но не принимать вот последний поправка. спасибо.
председательствующий. возвращаться мы не быть, но высказывать точка зрение против данный поправка. геннадий васильевич, пожалуйста, вы по весь поправка подымать рука.
кулик г. в. поправка последний поддерживать.
председательствующий. слава ты, господи!
кулик г. в. но тогда совершенно логично (я не знать, какой этот поправка по счет, по-моему, поправка 4, который вносить решульский), что кланяться, говорить о то, что народ, проживать в тот число и в грузия, мочь определять свой позиция по нато, - это ни к что.
председательствующий. геннадий васильевич, этот точка зрение мы слышать восемнадцать раз, в девятнадцатый сказать об это. ну и что?
кулик г. в. нет, но если мы принимать...
председательствующий. я ставить на голосование поправка, предлагать депутат островский. депутат коломейцев - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат затулин константин федорович. у он два поправка, они раздавать. пожалуйста, давать обоснование по первый поправка, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я сожалеть, что мы не прислушиваться к аргумент свой коллега. мочь сказать, что я голосовать за большинство поправка сергей николаевич решульский, поскольку они действительно улучшать, а не ухудшать текст. мой поправка, в общий-то, связанный именно с этот желание. я предлагать излагать предпоследний абзац, который мы уже изменять, такой образ: "по мнение депутат государственный дума, в случай вооруженный нападение грузия на абхазия или южный осетия..." хотеть обращать ваш внимание на то, что в наш текст написать: и южный осетия. но если нападывать на один из они и не нападать на другой, разве не возникать тогда повод для обсуждение? так вот, далеко: "...на абхазия или южный осетия или начало процесс вступление грузия в нато..." - то быть речь идти о то же, за что мы только что проголосовать - "...необходимо принимать весь мера для защита гражданин российский федерация, проживать в абхазия и южный осетия, и рассматривать возможность ускорение признание абхазия и южный осетия". вот в данный случай я хотеть бы снимать такой достаточно сложный фраза, который быть в проект заявление, где говориться об ускорение процесс суверенизация и так далее, и так далее, что очень сложно понимать. я казаться, что в такой вид это понимать просто, а самый главное, здесь говориться не только о вступление в нато, но и о начало процесс вступление в нато, и говориться не только о случай, когда они разом нападать на абхазия и южный осетия, но и о случай, когда они на один из они нападывать.
председательствующий. я не знать насчет конец, поскольку здесь действительно вопрос больше адресовать специалист в область право, а вот что касаться "и" или "или", то здесь я скоро склонный считать, что депутат затулин, наверное, правый. пожалуйста, комитет.
островский а. в. уважаемый олег викторович, в целое данный поправка поддерживать не мочь и сейчас объяснять, по какой причина. в отношение замечание, который сделать константин федорович, о замена "и" на "или", считать возможный поддерживать данный изменение. что же касаться заключительный часть этот предложение, то уважаемый константин федорович в свой поправка по какой-то причина не указывать, о что идти речь: ускорение признание абхазия и южный осетия в какой качество - как известный футбольный держава или как крупный торговец какой-то продукция? где слово, который опускать константин федорович? и мы понимать, о что говорить. в этот связь данный поправка поддерживать невозможно. спасибо.
председательствующий. у я следующий предложение. поскольку последний часть поправка вызывать сомнение, то, мочь быть, мы так поступать? проголосовать сейчас поправка, и если она не быть принимать, тогда я предлагать поддерживать тот часть этот поправка, который касаться замена "и" на "или", где, на мой взгляд, депутат затулин абсолютно правый. я ставить на голосование поправка в целое. еще раз повторять: если она не быть поддерживать, я попросить поддерживать уточнение, связывать с замена "и" на "или". ставиться на голосование поправка депутат затулин в целое в редакция, который он предлагать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться. нужно ли голосовать предложение, с который соглашаться комитет? и собственно, я так понимать, что в зал поддерживать этот предложение. затулин правильно обосновывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не голосовать. тогда быть считать, что мы соглашаться с то, что комитет исправлять в окончательный редакция "и" на "или" по предложение депутат затулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. просто у мы нет письменный вариант. если мы под протокол готовый вот этот редакция проголосовать... я ставить на голосование: в предпоследний абзац, там, где речь идти о возможный вооруженный нападение грузия на абхазия и южный осетия (так в текст), заменять союз "и" на "или" по предложение депутат затулина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. константин федорович, пожалуйста, по ваш поправка 2 докладывать.
затулин к. ф. уважаемый коллега, вы обращать внимание на то, что название этот документ "о политика российский федерация в отношение абхазия, южный осетия и приднестровье". мы говорить об абхазия, южный осетия и приднестровье. мы в текст в целый ряд случай рассматривать они вместе и при это нигде четко не объяснять, в что разница наш отношение и наш политика в сегодняшний урегулирование конфликт в абхазия, осетия и приднестровье. я предлагать это сделать, потому что, рассматривать обращение южный осетия, абхазия и приднестровье, нужно занимать позиция во весь случай. вот в мой вариант... кстати, хотеть замечать сразу, что даже при перепечатка мой поправка тут тоже быть ошибка допускать, я сейчас на она обращать внимание: "депутат государственный дума, изучать обращение абхазия и южный осетия..." - надо быть написать: и приднестровье. и приднестровье, я просить под протокол это зафиксировать - "...обращаться к президент российский федерация и правительство российский федерация с предложение рассматривать вопрос о признание независимость абхазия и южный осетия, а также перспектива дальнейший посреднический усилие для сближение позиция сторона и конечный урегулирование приднестровский конфликт". уважаемый коллега, если вы не хотеть, чтобы завтра сказать, что мы забывать просто-напросто здесь про восемьсот тысяча человек, который жить в приднестровье, вы хотя бы этот слово давать понимать, что вы о они помнить и намерен продолжать усилие. потому что бегство из приднестровье - вот что мочь быть результат такой рассмотрение. на это хотеть обращать ваш внимание.
председательствующий. пожалуйста, позиция председатель комитет островский. включать микрофон.
островский а. в. большой спасибо, уважаемый олег викторович. константин федорович прекрасно знать, что изначально при подготовка текст данный заявление упоминание о приднестровье не быть в принцип. потом мы приходить к консолидировать позиция и посчитать необходимый, чтобы в название текст заявление слово "приднестровье" присутствовать, оно и быть в текст. что касаться предлагать поправка, то не мочь соглашаться с уважаемый константин федорович. я казаться, не стоить, это не очень корректно, пугать аудитория бегство русский население, такой образ использовать политический выгода для продвижение свой поправка. нет смысл обращаться к президент российский федерация и правительство по повод перспектива дальнейший посреднический усилие. как я уже сказать в свой выступление с трибуна государственный дума, руководство российский федерация, президент российский федерация, профильный, компетентный министерство и ведомство вести этот работа ежедневно. и у я, и у член комитет такой информация быть. более то, как я сказать, в февраль на неформальный саммит глава государство - член снг быть достигать принципиальный договоренность между руководитель наш государство и руководитель молдова, после что руководитель молдова владимир николаевич воронин быть сделать соответствующий заявление, в тот число и о нейтральный статус молдова. поэтому хотеться бы в текст данный заявление акцентировать внимание на проблема тот российский гражданин и весь житель абхазия и южный осетия, который на сегодняшний день в отличие от житель приднестровье (и слава бог!) подвергаться, к сожаление, ежедневный угроза безопасность свой жизнь из-за постоянный попытка руководство грузия решать проблема военный путь. поэтому предлагать данный поправка отклонять с учет высказывать мотивация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат затулина. точка зрение за и против вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. и последний раздавать поправка, за подпись депутат багдасаров, она относиться к последний абзац наш заявление. вы быть обосновывать этот поправка? у вы быть подробный обоснование? включать микрофон.
багдасаров с. а. мой поправка связанный с то, что, как я считать, мы должный более решительно обозначать свой позиция в этот заявление, и поэтому абзац должный звучать так: "признавать независимость абхазия и южный осетия". весь оговорка, который предшествовать этот, мешать мы четко определять свой позиция. у мы для то, чтобы принимать подобный решение, быть весь основание - это и косовский прецедент, и неоднократный заявление грузия о желание вступать в нато. товарищ... господин островский сам подтверждать, что, по суть, грузия начало по согласование с соединять штат форсировать, так сказать, свой вступление в этот организация и то, что в нато рано или поздно она быть. и мы должный подумать о то, что к момент вступление грузия в нато у мы должный быть признавать независимость и абхазия, и южный осетия. мы должный иметь буфер на наш южный рубеж, чтобы обезопасить наш собственный южный граница хотя бы в контекст предстоящий олимпийский игра. ведь ни для кто не секрет, что провокация со сторона грузинский руководство и полубандитский формирование быть. я считать, что дальнейший промедление в этот вопрос необоснованно и не отвечать наш интерес. поэтому я предлагать этот абзац сделать более короткий и более решительный: "признавать независимость абхазия и южный осетия". спасибо.
председательствующий. спасибо. на этот тема уже неоднократно высказываться в ход обсуждение тот поправка, который предлагать сергей николаевич решульский. пожалуйста, депутат островский, еще раз.
островский а. в. уважаемый олег викторович, как вы правильно сказать, я неоднократно уже излагать свой позиция и в ход парламентский слушание, и в ход неоднократный заседание наш комитет по данный вопрос, когда звучать и такой предложение. но мы в комитет принимать принципиальный решение приходить к тот вариант, который вы предлагать. я с уважение относиться к семен аркадьевич, знать его позиция, но то не менее нужно понимать, что вопрос признание или непризнание - это вопрос не такой простой, как казаться некоторый в этот зал. российский федерация в первый очередь должный определять свой позиция согласно национальный интерес. и я думать, что, исходить из рекомендация наш слушание, исходить из текст заявление, руководство россия определять свой позиция так, чтобы это быть выгодный гражданин российский федерация и способствовать обеспечение безопасность наш страна.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, предлагать депутат багдасаров. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат локоть. и быть голосовать.
локоть а. е. олег викторович, я действительно по ведение. дело в то, что при принятие столь важный решение для мы очень важный соблюдение каждый буква и запятая регламент, если хотеть, формализм в хороший смысл. в этот отношение мы соблюдать регламент, подавать в письменный вид поправка, обсуждать только поправка, который быть в письменный вид. но хотеться бы, чтобы в дальнейший в свой работа мы руководствоваться следующий: когда мы этот поправка выносить на голосование, должно звучать не мнение личный человек, даже пусть это председатель комитет, а все-таки комитет должный быть собираться в перерыв, обсуждать этот поправка и выносить на голосование мнение комитет по этот поправка. я подчеркивать, формализм в данный случай мы страховать от ошибка.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я частично мочь с вы соглашаться только вот в какой аспект. действительно, если бы этот поправка быть подавать накануне в комитет, - как это бывать очень часто, когда мы готовить тот или иной вопрос, заранее он рассылаться, обсуждаться на совет, - тогда мы иметь бы возможность это обсуждать на заседание комитет. когда этот поправка раздаваться в зал, то мы всегда обязывать принимать решение, рассматривать мы поправка, раздавать в зал, или нет. я, кстати, в этот смысл нарушать сегодня регламент: должный быть поставлять на ваш решение - вообще рассматривать или не рассматривать поправка, раздавать в зал. но по умолчание я понимать так, что палата согласный рассматривать поправка, раздавать в зал, никто не возражать. и коль мы поступать такой образ, то, естественно, мы не мочь настаивать на то, чтобы собираться комитет и специально они рассматривать. у мы всегда такой процедура быть, на протяжение весь пятнадцать год. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, у мы нет такой процедура, то более что у мы состояться полноценный обсуждение, весь фракция иметь право выступать. у мы по мотив голосование быть специальный процедура, смотреть регламент. депутат асеев, давать разъяснение по регламент. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". сергей николаевич сам прекрасно знать регламент, он непонятно зачем подымать рука. я предлагать голосовать.
председательствующий. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. только по ведение хотеть сказать. олег викторович, вы зря себя ругать и корить, что вы что-то нарушать. ничто вы не нарушать. мы вчера получать этот проект...
председательствующий. слава бог!
решульский с. н. нет, серьезно говорить. и ничто тут такой говорить не собираться. вчера получать только в 5 час вечер этот окончательный вариант. когда же поправка?.. я в 10 час подписывать она, комитет мочь собираться. ну да бог с он! я просто попросить слово, чтобы сказать, что мы, наш фракция, даже в такой вариант проголосовать за этот предлагать заявление, за этот проект, но я еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, чтобы мы понимать: когда мы принимать такой судьбоносный заявление, вообще-то, давать чувствовать, что мы, государственный дума, - орган государственный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я хотеть просто отмечать, что в течение один час пятьдесят минута мы с вы полновесный обсуждать этот документ. все иметь возможность высказываться многократно, в тот число и сергей николаевич решульский. я обращаться к представитель президент: перед голосование хотеть бы что-либо сказать представитель президент? полномочный представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политика российский федерация в отношение абхазия, южный осетия и приднестровье". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат асеев. потом я давать вы слово. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, в очередной раз не срабатывать система электронный. по пункт 10 я иметь доверенность от ковалева олег иванович. быть проголосовать за, но почему-то электронный система показывать, что не голосовать. я просить включать: за.
председательствующий. приниматься ваш предложение. депутат москалец. потом лекарева.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить поддерживать предложение: после пункт 16 порядок работа рассматривать пункт 19, законопроект "о центр исторический наследие...", а рассмотрение пункт 18, 20, 26, 37, 38, 39, 40, 41 и 42 перенести не на следующий заседание, а на 9 апрель. спасибо.
председательствующий. быть другой предложение. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. есть предложение рассматривать пункт 16 и останавливаться на это в соответствие с регламент.
председательствующий. понятно. еще быть предложение. вы по этот же вопрос, вера александровна? пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я поддерживать то, что сказать коллега москалец: сразу после пункт 16 обсуждать пункт 19 и на это заканчивать работа.
председательствующий. итак, ставиться на голосование предложение по мера поступление. предложение, который вносить два депутат - москалец и лекарев, - по повод то, чтобы рассматривать пункт 16 и 19 и на это сегодня завершать работа. если не проходить это предложение, я поставлять на голосование предложение депутат локотя. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в россия зарегистрировать двадцать восемь тысяча частный охранный-сыскной структура, в который трудиться семьсот пятьдесят тысяча работник, охранять двести семьдесят восемь тысяча объект. частный охранный деятельность в россия динамично развиваться: за последний пять год численность охранныхорганизация и персонал вырастать почти в два раз, а охранять объект втрое. обращать бы ваш особый внимание на то, что в пользование чоп находиться около сто восемнадцать тысяча единица огнестрельный оружие. в тот же время в их деятельность отмечаться недопустимо большой количество правонарушение, в первый очередь связывать с незаконный оборот оружие, нарушение конституционный право гражданин: применение физический сила, использование оружие не по назначение, незаконный задержание и так далее. только в 2007 год зафиксировать пятьдесят один тысяча такой нарушение, много семьдесят человек привлекать к уголовный ответственность, утрачивать или похищать двадцать девять единица оружие. проблема большой масштаб становиться незаконный участие чоп в передел собственность, в рейдерский захват, в незаконный слежка, прослушивание телефонный разговор и скрывать видеозапись. при это за последний три год в результат незаконный применение оружие и специальный средство охранник пострадать сотня человек, много десять погибать. отмечаться настойчивый шаг зарубежный спецслужба в план расширение проникновение иностранный охранный структура в россия. защита российский охранный бизнес от экспансия иностранный охранный сообщество уже быть предмет обсуждение на парламентский слушание, где быть давать жесткий оценка намерение зарубежный охранный корпорация входить в российский рынок с перспектива его монополизация и вторжение в тот число в режимный сфера в ущерб национальный интерес безопасность. учитывать этот и другой обстоятельство, по поручение президент и правительство подготовить проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность". законопроект разрабатываться с участие весь заинтересованный министерство, проводиться консультация с общественный объединение и представитель охранный сообщество. законопроект проходить правовой оценка в минюст, институт законодательство и сравнительный правоведение, в правовой департамент аппарат правительство. на законопроект также давать положительный заключение государственный-правовой управление президент и верховный суд. положение законопроект предусматривать требование, исключать возможность наделение статус частный охранник и детектив лицо из криминальный и экстремистский среда, обязательный процедура дактилоскопирование; запрет на участие иностранный компания в охранный деятельность на территория российский федерация, за исключение ситуация, когда быть соответствующий межправительственный соглашение; особый порядок приобретение чоп служебный оружие только во временный пользование в орган внутренний дело; введение особый лицензионный требование к частный охранный организация, который оказывать услуга по обеспечение порядок в место проведение массовый мероприятие, по охрана объект, иметь особо важный значение для обеспечение жизнедеятельность и безопасность государство и население, официальный закрепление полномочие частный охранник по осуществление внутрипропускной и внутриобъектовый режим; установление дополнительный мера контроль, направлять на пресечение незаконный силовой участие охранный структура в передел собственность, а также недопущение нарушение конституционный право гражданин; ограничение на осуществление частный детективный охранный деятельность в зона проведение контртеррористический операция; усиление административный и уголовный ответственность работник охранный структура и частный детектив за правонарушение в ход исполнение должностной обязанность, при это принадлежность к охранный структура являться квалифицировать признак, усиливать ответственность. законодательство предусматриваться механизм персональный ответственность частный охранник за свой действие, а не ответственность чоп, как это быть устанавливать в 2002 год, в результат что в ряд случай за противоправный действие один охранник ответственность ложиться на весь охранный предприятие. уважаемый депутат, в наш адрес ежегодно поступать тысяча жалоба и обращение гражданин о нарушение их право в результат действие работник частный охранный предприятие. при подготовка проект закон мы исходить в первый очередь из концептуальный принцип максимальный обеспечение конституционный право и свобода гражданин и юридический лицо, защита их интерес. вместе с то с учет практика и пожелание охранный сообщество в законопроект вносить норма, направлять на поддержка и развитие этот нужный общество вид деятельность. много дискуссия и обосновывать обида вызывать практика коллективный ответственность, вытекать из действующий законодательство о лицензирование отдельный вид деятельность. пример: чоп "гарант", охранять спортивный комплекс "лужники", лишаться лицензия лишь за драка один охранник с работник фмс. проект предусматривать персонализация ответственность, снятие бремя ответственность с предприятие за противоправный действие конкретный работник. до настоящий время не быть находить правовой решение осуществление пропускной и внутриобъектовый режим на охранять объект. этот функция быть запрещать, и охранный предприятие нередко наказываться за ее исполнение, фактически теряться смысл выставление охрана. весь этот проблема находить свой разрешение. в ход обсуждение законопроект в правительство, на общественный слушание с участие представитель охранный сообщество рассматриваться вопрос исключение возможный негативный последствие для средний и малый бизнес. мы все просчитывать и обоснованно выходить на то, что ни один предприятие средний, малый бизнес (а вы знать, что средний - это до двести пятьдесят человек, малый - до сто, общий их количество составлять около 80 процент) при вступление закон в действие не пострадать, а если и быть некоторый издержки, то их влияние на деятельность этот предприятие быть максимально минимизировать. аренда один единица оружие не превышать 1,5 тысяча рубль в год, по оценка экономист. в цель исключение коррупция в ход реализация закон в проект не вводить ни один норма, который декларироваться бы без нормативный пошаговый механизм ее реализация. законопослушный участник рынок охранный услуга вводить положение позволять и далеко развивать свой деятельность, но теперь уже в условие высокий уровень правопорядок и безопасность гражданин и общество в целое. уважаемый депутат, в ход обсуждение законопроект в комитет по безопасность депутат быть высказывать отдельный замечание и предложение. большинство из они мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. законопроект просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для содоклад я приглашать на трибуна председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков...
из зал. заместитель...
председательствующий. а я что сказать? заместитель председатель комитет по безопасность, я просить прощение. извинять, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". ну, мочь быть, когда-нибудь быть... уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я самый трудный роль сегодня, поскольку я являться один из наиболее активный оппонент и критик этот законопроект и мой личный точка зрение далеко не всегда совпадать с позиция наш комитет, но в данный случай я уполномочивать озвучивать позиция комитет государственный дума по безопасность и рекомендовать пленарный заседание государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
я мочь сказать, что сегодняшний решение предшествовать очень бурный дискуссия как за предел комитет по безопасность, так и в он сам. состояться фактически специальный заседание, который проходить в очень бурный, пора очень эмоциональный дискуссия, и быть высказывать различный точка зрение, можно даже сказать, диаметральный противоположный, и число член комитет склоняться в тот или иной сторона достаточно часто. но не в это дело. после это проходить ряд рабочий консультация. к сожаление, я вынуждать сказать, что, несмотря на оптимистичный заявление александр алексеевич о приглашение представитель общественный союз и бизнес, это, увы, сделать не быть. я являться не только руководитель этот направление в комитет по безопасность, руководить рабочий группа, но и возглавлять ряд отраслевой союз, наиболее крупный в россия, или по крайний мера являться они участник, член, поэтому мочь сказать, что, к сожаление, такой дискуссия не быть. быть она, мочь быть, мы, скажем, приходить бы к консенсус гораздо быстро. безусловно, необходимость качественный государственный контроль за такой деятельность, как негосударственный безопасность, не вызывать ни у кто сомнение. и не быть ни один выступать, ни в комитет, ни где-то еще, кто бы этот идея не поддерживать.
вы знать, что в россия иногда самый благой идея обретать не совсем грамотный реализация. я вынужденный приводить сейчас статистика, еще раз подчеркивать, о что идти речь в этот закон. речь идти о судьба российский индустрия безопасность и о правило, который регулировать этот отрасль. действительно, александр алексеевич правильно сказать, что в индустрия безопасность сегодня, по данные официальный учет, работать свыше семьсот пятьдесят тысяча человек. если мы взять другой ответвление деятельность - а это и технический защита, и технология, и производство специальный средство и так далее, - то это быть миллион человек, мочь быть, даже много. то быть мы с вы сегодня решать судьба миллион российский гражданин, все из который являться наш избиратель.
миф о то, что охранный структура криминализировать, чрезмерно преувеличивать. вот вы сейчас прослушивать статистика из уста уважаемый я александр алексеевич, который заявлять, что за год выявлять пятьдесят три тысяча нарушение. я когда-то командовать сводный оперативный комсомольский отряд, и когда я нужно быть отчитываться для статистика и, не обращать внимание на окрик сверху, заниматься уже настоящее дело, я просто проводить рейд по вылавливание заяц и писать, что выявлять столько-то сотня нарушитель административный правило. поэтому пятьдесят три тысяча нарушение... замечать, пожалуйста, семьдесят один человек из семьсот восемьдесят тысяча привлекать к уголовный ответственность, поверять, там половина как минимум - бытовой преступление, это очень маленький цифра. это, кстати, говорить о хороший работа министерство внутренний дело и тот подразделение, который курировать этот направление.
за год - обращать ваш внимание на миф об опасность охранный предприятие - оружие охранный предприятие стрелять всего сорок девять раз, это на сто восемнадцать тысяча единица оружие, на семьсот восемьдесят тысяча человек. из они всего лишь девять раз, по заключение орган юстиция и прокуратура, применение его быть признавать неправомерный. это единичный случай, который, по большой счет, никак не влиять на статистика преступный деятельность.
хотеть обращать ваш внимание, что из семьсот восемьдесят тысяча человек свыше триста тысяча, почти триста сорок тысяча человек, - это ветеран силовой и правоохранительный структура, спецслужба, то быть человек, который вера и правда служить наш государство, многие из они награждать высокий российский награда, орден, медаль, проливать кровь за родина. это очень серьезный индустрия, это очень серьезный социальный слой, интерес который мы не иметь право ущемлять.
в этот связь я хотеть бы... я не быть повторять заключение комитет по безопасность, но даже из наш заключение, который, поверять, корректно, в общий-то, и затрагивать, мочь быть, самый важный аспект, уже видно, что многий статья законопроект трактоваться неоднозначно, и в тот число правовик наш комитет. я сегодня не быть останавливаться на недостаток законопроект. быть решение серьезно дорабатывать и даже перерабатывать документ ко второй чтение. это уже наш внутренний договоренность, который быть, наверное, реализовать с помощь рабочий группа, создавать в государственный дума, в работа который, безусловно, быть участвовать весь инициатор законопроект. но я хотеть бы обращать внимание, что на самый дело вопрос регулирование отрасль действительно нуждаться в серьезный внимание, на сегодняшний день очень многий вопрос просто выпадать из регулирование.
совсем недавно мы обсуждать этот тема, и сегодня можно смело сказать, что пятнадцать год работать отрасль и пятнадцать год право и обязанность не прописывать, и не потому, что мы не понимать, что это нельзя сделать, а потому, что, к сожаление, вокруг это сломать слишком много копия, слишком много интерес завязнуть на это. и я казаться, что, дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, нужно быть обязательно учитывать и этот аспект. к сожаление, на сегодняшний день у мы вообще отсутствовать в право понятие "телохранитель", то быть тот человек, который состоять в личный охрана. в тот же время мы прекрасно понимать, что пятнадцать год этот проблема существовать. нельзя, я казаться, долее не замечать этот проблема, она надо четко, жестко законодательно регулировать, контролировать, разрешать то, что все равный быть, хотеть мы с вы это законодательно урегулировать или не хотеть. и практика российский жизнь показывать, что, к сожаление, это суровый необходимость сегодня для определенный категория лицо - обеспечивать свой личный безопасность, поскольку такой количество заказной убийство, если брать в абсолютный выражение, по-моему, нет ни в один другой страна мир. мочь быть, на душа население мы делить пальма первенство с ряд латиноамериканский страна, но в абсолютный цифра мы, увы, печально лидировать.
нет координировать орган, который мочь бы вырабатывать стандарт, отделять зерно от плевел, повлиять на позитивный развитие индустрия безопасность. вы посмотреть, каков статистика в соединять штат америка: восемьсот тридцать тысяча полицейский, который хорошо обучать, прекрасно подготовить и обеспечивать все необходимый для работа, и два миллион охранник - два миллион! - то быть пропорция вот такой. у мы же они сегодня семьсот восемьдесят тысяча, ну пусть мало, это официальный данные, понятно, что работать не весь количество, и в тот же время штатный численность правоохранительный орган в два с лишний раз превышать численность охранник. это говорить о то, что ресурс государство использоваться абсолютно неэффективно.
и конечно, сегодня мы нужно задумываться о то, о что говорить с этот трибуна александр алексеевич, - о существование российский, отечественный индустрия безопасность. я мочь с этот трибуна смело заявлять, что на сегодняшний день неправильный политика государство восточный европа, прибалтика и ряд другой страна в этот отношение приводить к то, что у они нет национальный индустрия безопасность. и в мир сегодня существовать гигантский компания, деятельность который охватывать десяток, многий десяток страна, обладать колоссальный финансовый, организационный ресурс, огромный исторический опыт и другой преимущество, поэтому конкурировать сегодня российский предприятие с они не в состояние, по крайний мера не смочь какой-то время. и то, что сегодня этот статья прописывать в законопроект, это, безусловно, позитивный шаг, это давать временный передышка российский индустрия безопасность.
хотеть также сказать, что по этот тема, весьма сложный, болезненный и важный, быть проводить парламентский слушание, который состояться 3 апрель сей год, и я приглашать весь заинтересованный лицо, коллега наш принимать участие, высказывать свой точка зрение по текст закон, который действительно серьезно затрагивать интерес весь индустрия безопасность.
и, понимать, что мы ограничивать приход иностранный компания на какой-то время - поверять, это на какой-то время, - мы должный все-таки, я считать, это очень важный, и правительство тоже нужно подумать, продолжать тот осторожный реформа, который сегодня начинать во вневедомственный охрана, не останавливаться на создание существующий фгуп, который являться прямой конкурент, а проходить далеко весь путь, чтобы это быть единый цивилизовать отрасль безопасность. для безопасность россия, для ее национальный интерес это чрезвычайно важный.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. вопрос быть к докладчик? включать запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, показывать результат запись. тринадцать человек, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы продлять время. мы договариваться, что сегодня рассматривать два вопрос, палата за это проголосовать. по два вопрос от фракция предлагать депутат... депутат лебедев игорь владимирович, пожалуйста. я не расслышать ваш предложение.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. поскольку законопроект, вопрос, который обсуждаться, действительно очень важный, предлагать по два вопрос от фракция.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лебедев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
от фракция кпрф - депутат езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. у я вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, данный законопроект в случай его принятие мочь ликвидировать служба собственный безопасность промышленный предприятие, а также отдельный чоп. достаточно ли средство у мвд, чтобы заменять этот структура и обеспечивать качественный охрана промышленный предприятие?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. в 2002 год фактически этот явление иметь место быть, когда быть принимать решение о лишение право... об обращение оружие в этот сфера. в связь с это мы наблюдать очень интенсивный динамика сокращение количество служба безопасность. то не менее если вчитываться в законопроект, то можно приходить к вывод, что служба безопасность не аннулироваться как таковой, они всего лишь лишаться функция охранный-сыскной деятельность. что касаться актив, точно, возможность министерство внутренний дело по защита собственность, сказать так: сегодня этот деятельность мы осуществлять исключительно на база решение правительство российский федерация в соответствие с утверждать перечень. здесь прозвучать опасение, что фгуп "охрана" мочь поглощать весь рынок. они сильно преувеличивать по тот причина, что средство, получать от этот охранный деятельность, перечисляться в казначейство и не идти в коммерческий оборот.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. конечно, это неправильный, что мы столь важный законопроект рассматривать поздно вечер, когда все уставать и внимание притупляться. и продержать замминистра полтора час здесь в зал. уважаемый александр алексеевич, правильно ли я понимать, что данный законопроект подводиться черт под существование служба безопасность юридический лицо и исключаться возможность создание взамен аффилировать структура, или это крайний позиция?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
чекалин а. а. я отвечать на этот вопрос, поэтому, с ваш позволение, я передавать слово специалист.
веден л. в., начальник лицензионный-разрешительный управление министерство внутренний дело российский федерация. веден, начальник лицензионный управление мвд россия. я бы продолжать ответ александр алексеевич. во-первых, если вступать в сила закон и служба безопасность лишаться право осуществлять охранный функция... а александр алексеевич сказать, что, собственно говорить, это уже реализоваться в сила отсутствие у они право на владение оружие на сегодняшний день. так вот, у юридический лицо, который обладать на сегодняшний день такой служба безопасность и утрачивать они, оставаться право на заключение договор с действовать охранный предприятие. что касаться создание аффилировать охранный структура, в законопроект быть соответствующий норма, который предусматривать запрет на создание такой структура. этот запрет вводить для то, чтобы разрывать порочный цепочка, существовать на сегодняшний день и реализоваться в система служба безопасность юридический лицо, как мы это наблюдать в компания "мост" и юкос, который противодействовать правоохранительный орган, вести слежка за гражданин, незаконно прослушивать телефон. так вот, извинять, в данный случай этот цепочка выражаться в звено: хозяин охранный структура - заказчик и исполнитель в один лицо. норма в законопроект, запрещать создание аффилированный структура, собственно говорить, разрывать этот цепочка и устанавливать цивилизованный, юридически правильный и выверять взаимоотношение между исполнитель, в данный случай охранный структура - чоп это быть или же это быть подразделение, скажем, фгуп, - и заказчик в вид юридический лицо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев, от фракция лдпр. а вы не мочь бы сразу два вопрос задавать? нет. хорошо.
лебедев и. в. да, спасибо. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый александр алексеевич, законопроект предлагаться иной способ выдача служебный оружие чоп, нежели существовать сейчас. на сегодняшний день весь оружие находиться в собственность у чоп. в случай принятие закон, мы так понимать, оружие из собственность быть изыматься, но при это гражданский кодекс говорить о то, что необходимый какой-то компенсация. ни в сам законопроект, ни в финансовый-экономический обоснование, нигде не предусматривать компенсация, и в бюджет на это средство не закладывать. какой образ быть решаться данный правовой коллизия?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. это один из принципиальный, что называться, постулат этот закон, потому что критический масса - уже сто восемнадцать тысяча единица оружие в общество, на рука у охранник. слава бог, что пока только семьдесят преступление в год, но, чтобы не быть больше, прорабатывать идея, верный решение о постановка на учет этот оружие в орган внутренний дело и выдача он для использование частный охранный структура. в данный случай мы не противоречить гражданский кодекс, поскольку не принимать этот оружие в собственность. при реализация закон владелец, вернее, субъект, осуществлять частный деятельность, даже не почувствовать этот явление по тот причина, что всего лишь быть заполнять карточка, даже без размещение оружие на какой-то склад орган внутренний дело. что касаться вновь приобретать право на занятие частный детективный и охранный деятельность, который повлечь необходимость приобретение оружие, то в этот случай министерство внутренний дело быть закупать этот оружие и передавать он в аренда - это как новый, что ли, юридический факт с новый правовой регламент. и еще: вот этот аренда быть составлять всего лишь 1,5 тысяча рубль в год, это практически неощутимо для частный охранный предприятие. расчет состоять в то, что мы брать пистолет, который стоять около 8 тысяча рубль, делить на этот арендный сумма... плюс мера, что называться, приобретение, мера промежуточный складирование и выдача - весь это набегать на 1,5 тысяча рубль, в общий, не смертельный для бизнес.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый александр алексеевич, я просить прощение, но, я казаться, я просто-напросто не улавливать логика данный законопроект. вы предлагать оружие, который находиться у чоп, забирать, а потом они же выдавать в аренда, но соглашаться, что абсолютно не иметь значение, как я совершать правонарушение. если я пьяный садиться за руль автомобиль, который даже у я по доверенность находиться, то все равный я совершать правонарушение. и тот правонарушение, о который вы говорить, с применение оружие, у чоп происходить именно тогда, когда у они это оружие на рука находиться. поэтому какой смысл изымать весь это оружие, а потом сдавать в аренда? опять же не очень понятно, почему за он надо быть арендный плата взимать, если это оружие все-таки в собственность этот чоп? логика как-то хромать, я казаться.
чекалин а. а. отвечать. мы приобретать право изъятие этот оружие при наличие веский юридический основание, при наличие правонарушение. сегодня, когда такой право у орган внутренний дело нет, мы сталкиваться с система, с целый каскад нарушение, но сделать ничто не мочь. существовать определенный саботаж, когда владелец чоп закрывать свой предприятие и уезжать отдыхать в тот время, когда в чоп отсутствовать полтора, два, три десяток единица оружие, который просто под пола носиться, возиться и неизвестно, с какой цель. поэтому я думать, что вряд ли это должно настораживать общество, охранный сообщество, вот то, что оружие вновь приобретать быть в актив министерство внутренний дело и быть выдаваться в аренда, а оружие прежний все лишь быть учитывать в система орган внутренний дело с наделение орган система министерство внутренний дело право на изъятие этот оружие за правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия". волков? или не настаивать? не настаивать. ковалев николай дмитриевич? тоже не настаивать. я просто смотреть, кто записываться от фракция. быть кто-то желать задавать вопрос от фракция? нет. а, востротин, пожалуйста. просто вы гудок закрывать свой широкий спина, я не увидеть вы, валерий александрович.
востротин в. а. насчет гудков. геннадий владимирович затрагивать этот тема, по который я сейчас хотеть задавать вопрос, затрагивать вскользь, вопрос не сформулировать. я сформулировать он. закон принимать пятнадцать год назад - за этот время страна и политически, и экономически изменяться кардинальный. данный законопроект в первый очередь направлять на усиление государственный контроль в этот сфера. и хотеться бы услышать: быть ли какой-то предложение, направлять на стимулирование, развитие этот вид бизнес, который востребовать сегодня в общество? сегодня мы весь знать: ни кладбище, ни дом престарелый, ни школа не обходиться без охранник. может, вне рамка это закон, но я так считать, что какой-то альтернативный, параллельный движение в этот направление должно быть. александр алексеевич, это вопрос вы.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. мы выставлять щит иностранный охранный интервенция на российский рынок, предоставлять возможность развиваться наш молодой охранный бизнес с помощь этот закон. следующий. я уже говорить о то, что по старый закон, по закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", страдать весь коллектив, лицензия изыматься у все коллектив за единичный нарушение один человек. сегодня мы от это уходить полностью, то быть должный быть фактический и точный ответственность определенный человек. далее. большой несуразица быть с объем оружие. чоп, иметь хороший перспектива на бизнес, приобретать значительный количество оружие. если изменяться экономическиеобстоятельство, чоп вынуждать быть сезонный или как-то свертывать свой бизнес и вот это большой количество оружие создавать этот неловкость, этот проблема. сегодня этот бизнес, это сообщество, чоп, мочь приходить и сдавать на временный хранение в орган внутренний дело для последующий его востребование, не оплачивать хранение, прием и так далее. я считать, это очень удобный.
и последний. можно говорить много, но я сказать последний: быть чоп, прощать, и кастрировать, когда чоповец нести служба на какой-то объект, а проверять, на какой основание на охранять объект заходить гражданин, он не мочь. сегодня же мы предоставлять такой право чоповец - контролировать пропускной режим с проверка документ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" настаивать ли кто-либо на вопрос? пожалуйста, старшинов михаил евгеньевич.
старшинов м. е., фракция "справедливый россия".
спасибо.
короткий вопрос, и он тоже, я не быть оригинальный, к александр алексеевич. в последний время значительный внимание уделяться оценка коррупционный емкость закон. по наш мнение, данный законопроект предполагать ряд норма, влиять на деятельность охранный предприятие и ставить они в зависимость от субъективный позиция сотрудник орган внутренний дело. вот в комитет мы уже обсуждать это, но хотеться бы ваш мнение по этот вопрос знать.
чекалин а. а. под этот закон быть принимать целый ряд подзаконный акт, который в нормативный план пошагово прописывать весь действие, который закон позволять совершать контролировать орган, в данный случай - сотрудник орган внутренний дело. кроме то, это не быть, так сказать, проходной двор, когда участковый, или командир взвод ППС, или кто-то еще захотеть и пойти проверять, проконтролировать, - министр свой жесткий приказ определять узкий, но компетентный категория сотрудник, который быть вести контроль.
вы, наверное, обращать внимание на то, что материя законопроект состоять из содержание, где нет какой-то умолчание, пустой посыл, не подтверждать какой-то реальный действие. поэтому я с определенный доля ответственность докладывать, что по умолчание по этот закон ничто не проходить, расписывать перечень (вы он видеть), на основание который орган внутренний дело иметь право приостанавливать лицензия или действие охранный объект.
я, завершать свой ответ на вопрос, докладывать, что весь последующий работа быть направлять на то, чтобы исчерпывающий прописывать в постановление правительство весь телодвижение контролировать орган в этот часть, с то чтобы должностной усмотрение не подменивать законность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? вот гудок, содокладчик, хотеть бы выступать. геннадий владимирович, пожалуйста.
включать микрофон депутат гудков. с место.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просто хотеть бы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я тут поправлять (я не знаток регламент): если не быть выступление, то не нужно и заключительный слово. спасибо большой. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность"? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
триста семьдесят три - за. законопроект в первый чтение принимать. спасибо большой. как договариваться, переходить к 19-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие" докладывать александр михайлович бабаков. пожалуйста, александр михайлович.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, учитывать весь сказать ранее, постараться быть лаконичный. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". ну понятно, что тема исторический наследие и опыт достаточно важный, и можно сказать, что исторический наследие и опыт фактически принадлежать решающий роль в обеспечение устойчивый развитие общество. я не быть говорить о роль президент в становление российский государство, об это много сказать и в конституция. я лишь хотеть сказать, что мы понимать, что создание центр исторический наследие позволять сделать процесс преемственность направление государственный регулирование более прозрачный, открытый, понятный, что уже давно востребовать общество. потому что надо понимать, что наш общество длительный время находиться в ситуация, когда не всегда оно понимать (это еще мягко сказать), что предлагать власть, и власть не всегда находить понимание у большинство наш гражданин. поэтому если мы сделать прозрачный и доступный с точка зрение пояснение, что же хотеть власть, тот самый мы создавать условие для поддержка наш гражданин. кстати, опыт реализация национальный проект показывать, что решение подобный род масштабный задача невозможно в случай, если не быть поддержка широкий слой население, если этот широкий слой население не быть понимать, что же хотеть власть в конечный итог. поэтому постановка и реализация задача не мочь не опираться на поддержка гражданин. при работа над законопроект мы учитывать зарубежный опыт, но речь идти не о копирование зарубежный опыт, а о предложение все-таки некий свой собственный пример для то, чтобы уже на практика подходить к реализация сохранение исторический наследие и опыт. я бы хотеть несколько слово сказать о содержание сам законопроект, поэтому, если позволять, зачитывать. мы предлагать закреплять законодательно тот норма, по который исторический наследие президент россия становиться публичный и доступный для изучение весь заинтересованный гражданин. по свой предмет регулирование законопроект относиться к законодательство о некоммерческий организация как нормативный правовой акт, регулировать весь особенность создание и функционирование специальный категория некоммерческий организация, то быть центр. законопроект предусматривать, что центр создаваться в организационно-правовой форма фонд по решение администрация президент российский федерация, принимать по согласование с президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие. цель деятельность центр являться изучение и публичный представление исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, в контекст новый история отечество, развитие демократический институт и построение правовой государство. для самодостаточность деятельность центр по изучение исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, в он формироваться музейный коллекция, архив и библиотека. формирование этот комплекс, как уже отмечаться, предполагаться осуществлять за счет документ, материал и вещь, передавать центр администрация президент российский федерация, правительство российский федерация, президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, а также за счет документ, материал и вещь, самостоятельно приобретать центр. для достижение указанный цель центр исторический наследие формировать архивный фонд президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, для обеспечение сохранность исторический наследие который создавать центр; создавать, хранить, использовать и демонстрировать в устанавливать законодательство порядок музейный коллекция предмет, связывать с жизнь и общественно-политический деятельность президент российский федерация; создавать библиотека центр; осуществлять научно-исследовательский деятельность, а также издательский и прочий деятельность, определенный устав центр. при это библиотека центр являться общедоступный библиотека, а музейный коллекция и архив центр подлежать включение в музейный фонд российский федерация и архивный фонд российский федерация. принятие закон "о центр исторический наследие..." потребовать внесение ряд изменение в законодательный акт, в частность в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" и ряд другой. более подробно необходимый изменение описывать в текст законопроект, который быть у вы на рука. финансирование создание центр и его текущий деятельность планироваться покрывать за счет средство федеральный бюджет. кроме то, законопроект предусматривать возможность дополнительный источник финансирование центр, а именно доход от собственный деятельность, добровольный пожертвование и иной. правительство российский федерация давать свой положительный заключение, хотя и с определенный оговорка. при это я хотеть обращать внимание, что мы намерен учитывать весь предложение и замечание, высказывать сегодня, ко второй чтение, для то чтобы сформулировать весь основный при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать законопроект. в этот связь просить, уважаемый коллега, поддерживать наш инициатива и принимать данный проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. у мы содокладчик заявлять владимир николаевич плигин, и мы он не менять. от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство какой предложение? пожалуйста, депутат москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, уважаемый валерий афонасьевич! вместо плигин от имя комитет готовый докладывать данный законопроект москалец.
председательствующий. не быть возражение? давать проголосовать. кто за то, чтобы от комитет докладывать александр петрович москалец? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        96,2%
проголосовать против 12 чело. 3,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! представлять наш коллега законопроект еще до рассмотрение он в первый чтение, то быть до сегодняшний день, вызывать немалый интерес. он быть предмет рассмотрение в правительство российский федерация, в комитет государственный дума и совет федерация. короче общий вывод таков: законопроект необходимо принимать и дорабатывать. признаваться, я очень радовать именно вот такой позиция. и действительно, как мы мочь спокойно и незаинтересованный относиться к такой вопрос, как исторический наследие президент российский федерация или президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие? безразличный тут, я думать, нет. сам по себя состояние законопроект таков, что исходить из его наименование не требоваться доказывать его необходимость или даже целесообразность. к то же информировать депутат, что сегодня по инициатива государственный дума проводиться систематизация весь материал подготовка действовать конституция российский федерация. все быть издавать шесть том такой материал, и главный смысл этот деятельность в то, что он позволять не только понимать исторический смысл тот или иной конституционный норма, но и обеспечивать связь время, так как без она невозможный и объективно оценивать настоящий, и обеспечивать продуманный движение вперед. кроме то, мы все более внятно становиться обозначать задача и цель правовой государство, а такой государство всегда требовать изучение, систематизация и анализ как институт власть, так и нормативный поле. а сегодня этот поле в наш страна уже уходить за цифра двадцать тысяча. с один сторона, это плюс, так как сам по себя свидетельствовать о состояние развитие государственность и урегулированность отношение, с другой сторона, требовать широкий схема рассмотрение и принятие решение, ибо средний уровень личный знание весь нормативный законодательный объем не мочь быть во весь ситуация достаточный. необходимо учитывать и такой свойство время: немало из то, что мы иметь в свой память, уходить вместе с мы, и оставаться только бумага. но мы небезразличный, что быть после мы. очень верно поступать автор законопроект, говорить об изучение и публичный, замечать, публичный представление наследие президент российский федерация не по прошествие десятилетие или век, а сразу после прекращение исполнение он свой полномочие. я отчасти просто, а где-то и сложно, мочь быть, говорить о рассматривать законопроект, так как еще лето 1992 год я быть назначать полномочный представитель президент российский федерация и с уровень этот полномочие заниматься урегулирование вооруженный конфликт, в тот число и на территория, когда-то входить в состав союз ССР. вроде бы время проходить немного, но нередко уже приходиться сталкиваться с вымышленный или даже извращать информация, домысел, а то и полный фантазия. просто иногда удивляться, как это человек так точно помнить прошлое, хотя любой исследователь знать, что правило свидетель - забывать, а не помнить. и если уж мы говорить об исторический наследие президент, то всегда должный помнить, что президент российский федерация - не только глава государство, но и гарант конституция, право и свобода человек и гражданин, он не только определять основной направление внутренний и внешний политика, но и становиться фигура первый порядок на международный уровень. конечно, в какой-то мера я соглашаться с то, что рассматривать сегодня вопрос - это и дань заслуга институт президентство в российский федерация, но полагать, что, какой бы ни быть мнение по этот повод, главный итог являться то, что мы как страна и государство быть и - абсолютно уверенный - быть! но несмотря на вкус, на личный оценка, сегодняшний предложение - это государственный подход, обеспечивать интерес буквально каждый гражданин. докладчик по данный законопроект довольно подробно докладывать о его цель и задача. я представляться, что здравый смысл говорить о необходимость сохранение, изучение и использование наследие, оставаться после прекращение полномочие столь крупный государственный деятель, как президент россия. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. давать записываться на вопрос. показывать список.
записываться десять человек. какой быть предложение? по один вопрос от фракция?
пожалуйста, включать депутат гайнуллина микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я вносить предложение: по один вопрос от фракция с учет доклад, сообщение от комитет и выступление докладчик. я думать, что это быть достаточно.
спасибо.
председательствующий. по один вопрос от фракция.
пожалуйста, николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! мы грубо пренебрегать регламент! если вы давать возможность записываться, вы обязанный давать возможность задавать вопрос. или вы должный быть, перед то как объявлять запись, решать вопрос о то, что задавать вопрос быть от фракция, потому что законопроект ведь не такой простой и не такой смешной, как казаться. вы серьезный законопроект, во-первых, вынести на рассмотрение в нерегламентный время, а во-вторых, хотеть заматывать и не давать возможность задавать вопрос, хотя вы восемь страница правовой управление замечание написать. что же вы делать?!
председательствующий. спасибо, николай васильевич. сегодня мы уже разбираться с то, надо сначала записываться или...
я ставить предложение депутат гайнуллина на голосование. пожалуйста, голосовать.
карточка у кто нет?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        88,6%
проголосовать против 43 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, спасибо.
от фракция кпрф, пожалуйста, вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, валерий афонасьевич.
раз принимать решение, значит, так и быть действовать. у я вопрос к александр михайлович бабаков, четкий, ясный вопрос: сказать, пожалуйста, александр михайлович, данный концепция, данный проект закон согласовывать ли с владимир владимирович путин? и второй: откуда вы собираться брать 1 миллиард 225 миллион рубль на реализация этот проект? (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. товарищ, спокойно! вы что?! николай васильевич! пожалуйста, александр михайлович, ваш ответ.
бабаков а. м. учитывать тот резонанс, который законопроект получать уже до принятие в первый чтение, я думать, что если не согласовывать, то по крайний мера президент проинформировать. что касаться средство, то четко определять источник - это бюджет, собственный возможность центр и пожертвование. (шум в зал.)
председательствующий. не понимать, что такой? вы дополнять хотеть? пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! вы видеть, что в материал уголовный... просить извинение, в материал данный законопроект... (оживление в зал.) ну, товарищ, несерьезно это - хлопать, несерьезно... в материал иметься и заключение правительство, который достаточно...
председательствующий. так, секунда. александр петрович, можно я вы прерывать? коллега, я понимать, что без двенадцать семь, пятница, депутат гостев уставать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не уставать, тогда работать в рамка регламент, депутат гостев, в рамка регламент работать! у вы быть возможность выступать от фракция, пожалуйста, пол·чита от я слово. (шум в зал, выкрик.) еще раз предлагать вы прекращать выкрикивать с место. александр петрович, отвечать.
москалец а. п. уважаемый коллега, в установленный порядок автор законопроект получать официальный заключение и отзыв правительство по этот повод, и там все излагать. быть и замечание, и, конечно же, вопрос о деньги, да он никто и не обходить. но ведь главное-то даже и не в то, сколько это стоять. ведь, уважаемый коллега, давать вспомнить все-таки история, вспомнить классик. ведь даже карл маркс тоже не считать, будто узы прошлое исчезать, как только человечество покидать предыстория и обустраивать коммунистический общество. и он ведь не считать, что переход человечество к совершенно иной строй должный уничтожать или ослаблять способность теперь уже новый человек наслаждаться прошлое, который отражать и в документ, и в художественный произведение. да и сам мы знать, что весь этот наш учитель любить история, любить читать книга и художественный, и другой, и поэтому быть много ссылка на разный род произведение. почитать сочинение ленин, почитать сочинение маркс и энгельс. и сам вот этот движение правильный. смотреть, в другой уважать себя страна всегда относиться к история позитивно, и в другой страна быть такой фонд. а мы не такой уж плохой и бедный страна, чтобы не решать этот вопрос для будущий поколение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. кто потом от фракция "единый россия"? пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр михайлович, сейчас и вы, и александр петрович москалец говорить о то, что это очень важно, это очень нужный, и в связь с это у я вопрос к вы, как представитель ваш избиратель: какой количество ваш избиратель обращаться к вы с просьба принимать данный законопроект, вносить он в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович, быть у вы желание отвечать на этот вопрос?
бабаков а. м. я мочь только отвечать, что достаточный для то, чтобы выступать с этот инициатива.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "единый россия" кто? у я записывать депутат волк алексей николаевич. пожалуйста, волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо. я получать ответ в предыдущий ответ. не на вопрос сергей владимирович, а рано. то быть ответ получать.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия"? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. уважаемый коллега, процедура вопрос и ответ завершать. кто хотеть бы выступать? много рука. (шум в зал.) по один от фракция. согласный, сергей николаевич? от фракция кпрф кто, гостев или решульский? решульский. сергей николаевич решульский. (шум в зал.) понятно. сергей николаевич решульский, пожалуйста, вы слово. и от фракция лдпр - иванов. (шум в зал.) еще хинштейн, да?
решульский с. н. спасибо большой. уважаемый коллега, конечно, любой наследие надо сохранять - и хороший, и плохой, - для то чтобы на этот наследие, на этот история учиться, делать вывод, не повторять ошибка. я не знать, какой наследие быть в предлагать фонд - рекомендовать автор не забывать колесо авиационный, дирижерский палочка и все остальное, - но надеяться, что не быть противоречие между создавать президентский библиотека и этот фонд. я хотеть бы сказать о другой. я казаться, это верх цинизм - сегодня принимать такой закон. буквально два день назад здесь, в этот зал, стоять хороший министр финансы, наш министр, российский федерация, кудрин алексей леонидович, который все мы очень доходчиво объяснять: не лезть туда, куда вы не положенный, и никакой деньги дополнительный в развитие реальный сектор экономика или в решение социальный вопрос выделяться не должный, потому что... и объяснять: инфляция, стагнация и весь остальное. и что же мы видеть в этот законопроект? я не знать, кроме большой желание прогибаться или чинопочитание, я тут больше ничто не увидеть. автор просто предлагать ни с то, ни с сие чуть ли не полтора миллиард рубль из федеральный бюджет направлять на создание такой центр. при это - посмотреть законопроект, я уверенный, что большинство присутствующий сейчас в зал даже не удосуживаться просто бегло просматривать он, - для это выделяться в бессрочный пользование еще и огромный территория наш земля. ну, где быть центр строиться? что, вы думать, на камчатка, что ли, или на сахалин? или, я не знать, в другой какой-то область - мурманский, в дагестан?.. нет, это быть строиться в москва. значит, под это согласно статья закон - я подчеркивать: не просто, я задавать вопрос, а согласно статья вот этот законопроект - быть выделяться имущество, быть выделяться земля, да еще и почти полтора миллиард рубль, для то чтобы какой-то группа человек возглавлять этот фонд, не подконтрольный, опять подчеркивать, государство, и от свой имя распоряжаться весь это. хороший, я должный подчеркивать, кормушка. и если быть объявлять конкурс на замещение должность руководитель, я предлагать мой кандидатура тоже рассматривать, готовый возглавлять этот центр. второй вопрос, немаловажный. я бы соглашаться с такой проект закон при один условие: если бы он быть хоть юридически грамотно написать. вы посмотреть, и в заключение комитет, как александр михайлович сказать (я не быть он цитировать и повторять), ива заключение наш - наш, подчеркивать, государственный дума правовой управление, и в заключение правительство, который представлять себя, вообще-то, шедевр - заключение правительство на бюджетоемкий такой законопроект, где ничто не сказать о финансовый дело, а только юридический, правовой сторона отмечать... если это все суммировать, то получаться, что замечание больше, чем все статья в этот законопроект. ну неужели мы сейчас должный действительно показывать лицо государственный дума уже в такой вид, что лишь бы что-то написать, чтобы быть угодно наш сюзерен, чтобы быть угодно кто-то, чтобы кто-то пойти и докладывать: "видеть, как мы беспокоиться"? заканчивать, я еще раз сказать о то, с что начинать свой выступление. несомненно, наследие надо сохранять, несомненно, весь это надо сберегать, наверное, квалифицированно как-то там классифицировать и так далее, чтобы весь мы, особенно будущий поколение, учиться на пример и глупость, и мудрый решение, который принимать государственный власть, так, наверное, жить весь страна, но данный законопроект - я еще раз подчеркивать - верх цинизм и верх какой-то, я не знать, ну, подобострастие, чтобы заполучать какой-то, наверное, дивиденд, что ли, от это. я просить он не поддерживать, а там, как говориться, воля каждый из вы.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, к то, что сейчас сказать сергей николаевич, можно добавлять еще несколько вещь. во-первых, мы с вы помнить, как в последний, наверное, президентский послание федеральный собрание владимир владимирович путин сказать о создание библиотека имя ельцин. помнить, быть, согласный. на последний совещание президент - и владимир владимирович путин, и дмитрий анатольевич медведев, вновь избранный, - с руководство государственный дума быть сказать: "не надо никакой культ". я казаться, это основный вещь, и вот здесь мы с вы, как говориться, перегибать палка. что, разве недостаточно закон о гарантия президент, который переставать исполнять свой полномочие? вполне достаточно. не надо мы повторять тот же самый ошибка, наступать на тот же самый грабли. в советский время, после то как тот или иной руководитель государство уходить в небытие, его имя называть какой-нибудь старый русский город или там... набережная челн, например, и так далее. зачем так поступать? даже тогда не делать такой музей. ведь никто не просить об это, ни один избиратель не просить. у мы сейчас цена на все расти, и мы как-то не мочь с это бороться, не хотеть, но то не менее собираться создавать подобный вещь. если это быть музей, то, поверять, коллега, я первый раз в жизнь, хотя, как историк, ходить во многий музей, видеть структура, который быть заниматься благотворительный деятельность. что это за музей такой? банкротство он не подверженный, так сказать, да тут масса такой вещь, о который мы просто... я не знать, и говорить даже стыдно просто-напросто. действительно, абсолютно безграмотно написать проект закон, никто не просить это делать, и абсолютно неуместный ссылка на опыт соединенный штат. вы не путать, мочь, они там где-то в каньон или в скала вырубать профиль отец-основатель огромный величина, но весь их президент просто-напросто получать президентский пенсия и доживать свой век на ранчо. даже там такой нет. поэтому я удивляться постановка вопрос. надо сохранять - сохранять, в архив передавать документ. и самый интересный, коллега, вы не забывать, быть старый русский поговорка "рыба гнить с голова". если мы сейчас принимать этот закон, то потом у мы собрание субъект федерация, областной дума, краевой собрание быть принимать подобный закон, создавать центр, чтобы губернатор увековечивать или мэр город, который очень много сделать для развитие тот или иной муниципальный образование. ведь так покатиться все. ну зачем мы вот в такой вид выставлять себя? поверять, мы не воевать с покойник, царство небесный борис николаевич, но ведь никто из остальной президент не просить вы этот законопроект вносить и принимать он в первый, второй и третий чтение. владимир владимирович путин точно сказать, что никакой культ не надо. вы сейчас он выставлять в очень нехороший свет.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" - хинштейн. нет? пожалуйста, от фракция "справедливый россия" - лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я все-таки хотеть попросить вы внимательно относиться к инициатива законодатель. и хотеть обращать ваш внимание на следовать. человек, находиться на вершина государственный власть, - это, вообще-то, особый человек, конечно. и конституция, основной закон наш страна, глава 4, определять ответственность, полномочие и сфера деятельность президент российский федерация. ни о губернатор, ни о депутат столько не написать и такой ответственность на они не возлагаться. это первый. и мы с вы не в полный мера мочь понимать, какой ответственность, жертвенность, какой чувство долг, какой совесть должный иметь президент, принимать тот или иной решение, судьбоносный для страна. мы считать, что проявлять своеобразный политически актуальный, исторически целесообразный инициатива. впервые в новый история, да, по суть, во весь история россия, за исключение, пожалуй, время владимир мономах, сниматься таинственный завеса с деятельность глава государство. я не знать, как называть - конечно, можно словом "культ" или еще какой-то словом - то, что у мы быть мавзолей, какой средство на это тратиться, но высказывание наш коллега о то, что они бы соглашаться на этот место, уже говорить о многое. мы необходимый структура, уважаемый коллега, который позволять систематизировать материал, документ, подтверждать значимость институт президентство в наш страна. ведь, обращать ваш внимание, не только официальный переговоры влиять на политический курс россия, на наш взгляд, открытый коллегиальный обсуждение процесс, происходить и происходить на современный этап, позволять улучшать качество исследовательский деятельность, позволять вырабатывать эффективный рекомендация для действующий власть. в целое мы должный сделать как можно много сейчас. обращать ваш внимание, что американский политика становиться непредсказуемый, и отпускать на весь четыре сторона президент, слагать свой полномочие, обладать уникальный база информационный, политический, дипломатический, не использовать этот ресурс, учитывать, что президентский... президент сейчас у мы не в такой возраст, как быть член политбюро, они чуть больше пятьдесят, даже чуть много сорок год. не использовать они ресурс в дипломатический работа, в политический, в отстаивание интерес наш государство в такой сложный период новый история - это, я считать, совсем не умно и не мудрый. и хотеть вы сказать, напоминать, что, обращать внимание на сложность современный период, путин в мюнхенский речь четко определять основной интерес россия в современный мир. и я думать, что у законодатель нет причина сомневаться в его последовательность и твердость. уважаемый коллега, весь довод наш оппонент строиться на недоверие и подозрение. давать отходить от старый схема, давать переставать подозревать глава наш государство, давать давать возможность будущий поколение ясно увидеть то, что происходить, ведь через пятьдесят год мы никто не быть. и сейчас мы не мочь, вообще, точно сказать, что, если мы быть привлекать средство спонсор, в российский история не проникать такой, как григорий распутин и другой проходимец, про который мы знать много, чем про государь, от который зависеть развитие государство российский. в пояснительный записка четко написать, что потребоваться до 1 миллиард 225 миллион, по согласование с президент. а он ведь мочь и не одобрять этот предложение о 122 миллион в год на центр исторический наследие. уважаемый коллега, мы какой-то странный скупость проявлять, ведь 169 миллиард у мы пропадать в стабилизационный фонд как процент из-за инфляция. поэтому вот этот экономия, я казаться, несвоевременный. мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, прения состояться. я обращаться к полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? пожалуйста, александр михайлович.
бабаков а. м. у я буквально три реплика. во-первых, быть второй чтение - пожалуйста, я приглашать к работа над законодательный инициатива. во-вторых, ни о какой культ речь не идти и не идти. речь идти о повышение авторитет власть. я думать, с это никто спорить не быть. и третий. буквально один цитата для тот, кто не ознакомляться еще с сам текст проект закон. статья 4, пункт 1: "центр создаваться администрация президент российский федерация по согласование с президент российский федерация". услышать он наиболее яркий выступление здесь - соглашаться, услышать другой выступление - мочь быть, и не соглашаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, безусловно, законопроект страдать определенный недостаток, и это отражать в каждый из заключение, но только я уже говорить, что вывод один - нужно принимать и, безусловно, серьезно дорабатывать. ну конечно, при это я бы не хотеть, чтобы упрощаться ситуация до такой степень, будто мы вести речь о музейный коллекция, как будто это все, что составлять исторический наследие, ведь у мы в законопроект обозначать одиннадцать цель, на достижение который он направлять. музейный коллекция - это всего лишь не более один десятый из весь то, что предстоять исследовать и сохранять потомок. о какой-либо мавзолей здесь речь, безусловно, никакой не идти. мы говорить только лишь о наследие дело и в минимальный степень, да и вообще стараться от это уходить, о наследие конкретный личность.
председательствующий. спасибо.
тут гореть несколько кнопка "по ведение", но я уверять вы, что мы с валерий афонасьевич никакой норма регламент при проведение этот процедура не нарушать. я обращаться к полномочный представитель президент, правительство, давать возможность докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово и ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие".
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это входить во весь стенограмма, сергей николаевич, и уже рассматриваться.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, мы выполнять то, о что договариваться, в часть повестка день. я напоминать, что по предложение, который вносить депутат москалец, вопрос 18, 20, 26, 37, 38, 39, 40, 41 и 42 быть включать в порядок работа государственный дума на 9 апрель. весь остальной законопроект, не рассматривать сегодня, а также протокольный поручение быть включать в проект порядок работа государственный дума на 2 и 4 апрель 2008 год.
спасибо за работа.
пожалуйста, депутат ненашев. по ведение?
включать микрофон.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
олег викторович, тут представитель технический служба подходить и убеждаться, что действительно быть проблема с голосование. я просить зафиксировать для протокол, я иметь доверенность на голосование, поэтому просить вносить изменение в протокол сегодняшний заседание по вопрос 15 и по вопрос 16. в распечатка указывать, что депутат не голосовать, поэтому...
председательствующий. какой депутат?
ненашев м. п. здесь несколько, просить указывать: воронов, голушко, гридин, дюдяев, ермаков, зубарев и онищенко голосовать на самый дело, тут указывать, что не голосовать. я просить вносить изменение. и по 16-му вопрос: воронов, гридин и дюдяев. также я хотеть бы, чтобы вносить изменение.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ну, вообще-то, такой вопрос не стоить, конечно, продлевать... памятник любой руководитель - это работать экономика, плодоносный земля и...
председательствующий. это не по ведение. спасибо, николай васильевич. я понимать, что вы хотеть, чтобы я лично вы услышать, мочь ко я подходить, я выслушивать ваш спич.
до свидание, коллега! спасибо за работа. до встреча на следующий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? тоже по ведение?
я не мочь, раз быть депутат, который... депутат вахаев.
тогда включать микрофон.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
олег викторович, уважаемый депутат! сегодня владимир вольфович выступать с инициатива в связь с избрание новый президент российский федерация о проведение амнистия осужденный. по этот вопрос парламент чеченский республика готовить свой обращение к мы, депутат государственный дума. мы сегодня буквально об это разговаривать, поэтому хотеться бы поддерживать этот инициатива и попросить, если это возможный, чтобы, когда быть готовиться этот закон, мы, депутат государственный дума от чеченский республика, мочь участвовать.
председательствующий. я мочь сказать только следующий. когда выступать владимир вольфович, я понимать так, все профильный комитет, кто иметь отношение к этот тема, находиться в зал, они этот предложение слышать и в соответствие с заводить порядок мочь выступать с законодательный инициатива.
спасибо, коллега. до свидание! 
