14 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать.
просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись.
уважаемый коллега, сегодня тридцать вопрос у мы, просить высказываться исключительно по суть этот тридцать вопрос. показывать список записываться. уважаемый коллега, я еще раз попросить высказываться только по порядок работа. если быть о другой выступление, я быть останавливать. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в россия назревать новый проблема. недавно на расширенный заседание комитет по образование министр образование и наука андрей фурсенко подтверждать решение коллегия о то, что ребенок, который не сдавать единый государственный экзамен следовать лето, не получать документ об образование и, следовательно, не получать право на профессиональный образование, за исключение профессиональный подготовка. в этот ситуация,уважаемый коллега, кто провоцировать социальный напряженность в страна угадывать с три раз. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой мера быть приниматься хотя бы по трудоустройство этот ребенок и их профессиональный подготовка. в противный случай мы получать рост безработица в условие нарастать экономический кризис. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить вы из сегодняшний повестка день 12-й вопрос исключать и не обсуждать. он абсолютно неактуальный на сегодняшний день для российский федерация. если говорить о срок, то быть время, вы помнить, юрий владимирович андропов буквально за короткий срок доказывать, что можно поправлять дело, и вселять уверенность в гражданин. в тот ситуация, когда социально-экономический курс развитие страна не меняться, от изменение срок работа, полномочие президент, парламент мало что изменяться. мы сегодня надо говорить не об это. поэтому я предлагать с повестка день 12-й вопрос снимать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить записывать я на "час заявление". это должно быть обязательно в наш повестка день, потому что редко у мы бывать "час заявление", у депутат нет площадка для то, чтобы высказываться. в этот "час заявление" я быть говорить о работа руководитель аппарат государственный дума. если он продолжать саботажный линия в отношение фракция лдпр, значит, быть ставить вопрос о его смена. если мы менять президент и состав государственный дума, наверное, легко поменять мы и руководитель аппарат. он должный работать на депутатский корпус, а не на какой-то один чиновник. об это сказать президент страна в кремль - что не чиновник решать, что мы делать, они в наш подчинение, а не мы у они в подчинение. это совесть нужно иметь - после послание президент страна в высокий орган государственный власть чиновник командовать депутатский корпус! мы не мочь принимать никакой решение в такой обстановка. если он генерал, пускай идти в воинский часть. на кавказ нужный генерал, а не в здание государственный дума. вот об это я быть говорить.
председательствующий. не хотеть бы комментировать, владимир вольфович, но вынуждать прокомментировать, что алексей алексеевич сигуткин в самый тяжелый год на кавказ проводить три год. это к сведение ваш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я попросить вы сбавлять тон. пожалуйста, ишмуратова светлана ирековна.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поручать комитет государственный дума по образование запрашивать в министерство образование и наука российский федерация информация о результат выполнение постановление правительство российский федерация от 29 декабрь 2001 год N 916 "об общероссийский система мониторинг состояние физический здоровье население, физический развитие ребенок, подросток и молодежь" и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. просить записывать я на "час заявление". уважаемый борис вячеславович, ну вот, я не знать, мы с вы, государственный дума, утверждать бюджет, и я хотеть бы все-таки прояснивать ситуация: у мы что, у правительство быть какой-то загашник, о который мы не знать? мы абсолютно не против то, чтобы помогать наш братский народ, белоруссия в тот число, но хотеться бы уточнять, на какой основание весь это даваться, ведь ни один страна снг не поддерживать позиция россия в отношение республика, который мы признавать.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в последний время в официальный источник, а также в послание президент федеральный собрание проходить информация о план крупномасштабный реформирование российский вооруженный сила. предстоящий изменение вызывать серьезный озабоченность и категорический протест у военный специалист и патриот страна. так, с март 2008 год в адрес правительство, министерство оборона поступать официальный предложение, и в тот число быть направлять рекомендация "круглый стол", состояться в госдума 17 март, обращение военный, общественный, ветеранский организация, предприятие воздушно-космический оборона, фракция кпрф в государственный дума, заявление руководство академия геополитический проблема и так далее, а в результат - никакой реакция, никакой ответ. просить комитет по оборона обращаться в министерство оборона российский федерация с предложение проинформировать депутат госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. в связь с обсуждение сегодня ряд вопрос, касаться местный самоуправление, и по просьба мой коллега из фракция кпрф в законодательный собрание республика карелия я хотеть привлекать внимание федеральный орган власть к чрезвычайный ситуация, складываться в сегежский район республика. основной предприятие, располагать на территория район, либо приостанавливать свой деятельность - принимать решение о консервация надвоицкий алюминиевый завод, либо объявлять о массовый сокращение работник - сегежский целлюлозно-бумажный комбинат и сегежский лесозавод. по самый примерный расчет, без работа мочь оставаться не мало три тысяча человек. это настоящий катастрофа для район! причина критический ситуация - в общий положение наш экономика. предлагать комитет по промышленность начинать вести реестр такой критический зона и принимать протокольный поручение об обращение к правительство с предложение разъяснять план его действие для устранение кризис в сегежский район карелия. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! что происходить в страна? что ни касаться, везде опустошение и разруха. в некогда развиваться район, такой, как мурманск - столицасеверный край, рыбный промысел, торговый судно, военно-морской флот, быть пятьсот пятьдесят тысяча житель, а сейчас оставаться триста пятьдесят тысяча, как магадан - золотой столица, давать страна десяток тонна золото и другой драгоценный металл, пушнина, рыба - быть пятьсот тысяча житель, оставаться сто семьдесят тысяча, оставаться житель собираться разбегаться в разный сторона. что же происходить со страна? хотеться бы услышать ответ от правительство российский федерация о мера по стабилизация численность население в этот регион, а также о государственный промышленный политика, не частнособственнический, а именно государственный политика в этот регион и другой северный и дальневосточный регион страна. просить давать поручение комитет государственный дума по проблема север и дальний восток организовывать парламентский слушание с привлечение член правительство по этот проблема и вырабатывать рекомендация и стратегия по возрождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, я поддерживать предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 12. вслед за президент российский федерация хотеть сказать: действительно, зачем мы этот реформаторский раж в отношение конституция, я бы даже сказать, революционный, поскольку изменение конституция - это всегда революционный изменение? увеличивать срок полномочие институт государственный власть, мочь быть, и нужно, только непонятно, почему они должный быть разный. столько говорить мы о система сдержка и противовес во власть, говорить о равенство ветвь власть. какой же этот равенство?! как у жванецкий: один - по пять, другой - по шесть. я считать, что это противоречить духуконституция. с один сторона, давать контрольный полномочие, а с другой ограничивать этот полномочие неравенство срок. для избиратель это выглядеть как минимум нелогично. предлагать подождать, разбираться в этот вопрос, снимать с рассмотрение и с повестка. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление". и предложение по пункт 12: пока снимать с рассмотрение законопроект фактически о продление срок полномочие президент до двенадцать год. насубеждать, что этот поправка к конституция вступать только после 2012 год, тогда зачем такой срочность с перекройка конституция? консультация со страна по этот вопрос нет, разъяснение подлинный мотив нет. гражданин недоумевать: если это закон для 2012 год, зачем он пропихивать в 2008-м? если мы это сделать сейчас, а не в 2011 год, то в такой случай легитимизировать это решение парламент в глаз общественность мочь только досрочный выборы. что, коллега из "единый россия" спешить провожать досрочный выборы? но ведь сам президент медведев, цитировать по информация агентство риа "новость", призывать не подталкивать он к досрочный сложение полномочие. 7 ноябрь опубликовывать очередной антикризисный план господин путин. сначала в декабрь у мы быть один антикризисный план, потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера российский биржевой индекс вновь катастрофически обрушиваться. не так давно я пытаться обращать общий внимание на преступный, чреватый огромный проблема непрофессионализм в работа руководство московский межбанковский валютный биржа. и еще раз напоминать, что крупный финансовый площадка страна руководить и продолжать руководить лицо, лично причастный к дефолт 98-го год. за вчерашний обвал индекс персонально ответственный чиновник потемкин и корищенко должный быть подвергать уголовный преследование. давно пора применять для защита государство сила - сила закон. и я вновь с высокий парламентский трибуна призывать правоохранительный орган обращать свой внимание на действие, обладать весь признак подрыв экономический мощь наш государство.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в октябрь текущий год роспотребнадзор проводить проверка питание ребенок в сельский детский дошкольный учреждение - и оказываться, что от 20 до 50 процент основной продукт питание ребенок недополучать. самаявопиять ситуация складываться в удмуртия, где на один ребенок послушать только! - в день выделяться 32 рубль 4 копейка, мало, чем стоять чашка кофе в наш думский буфет. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать роспотребнадзор о состояние питание ребенок в сельский детский дошкольный учебный заведение. и просить также записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по пункт 30 замена докладчик: вместо заместитель председатель комитет фокина докладывать о законопроект заместитель председатель комитет прозоровский валерий владимирович.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста. нет. мукабенов марина алексеевна, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ежегодно с начало осенне-зимний сезон в российский федерация усложняться санитарный-эпидемиологический обстановка. по самый приблизительный подсчет, в страна ежегодно регистрировать несколько миллион заболевать грипп и острый респираторный заболевание. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в соответствующий министерство и ведомство российский федерация информация о мера, предпринимать по предотвращение возникновение эпидемия грипп и орвь. о результат просить проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы принимать, в общий-то, неплохой закон N 56-фз. согласно этот закон работать пенсионер получать дополнительный стимул в вид вложение государство в накопительный часть пенсия в размер 4000 рубль на каждый 1000 рубль вкладывать они средство. однако пенсионер якутия не мочь воспользоваться в полный мера стимул, предусматривать данный закон, они оказываться обделять. дело в то, что они на пять год рано выходить на пенсия, если работать на крайний север, и в течение пять год не мочь воспользоваться этот положение. я считать это вопиющий несправедливость. в связь с это, борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать давать вопрос и проводить работа по внесение соответствующий изменение и дополнение в действующий законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я также поддерживать предложение снимать сегодня пункт 12, поскольку срок в четыре год, который сегодня устанавливать... исторический проверка проходить на наш глаз: рузвельт за четыре год выводить америка из депрессия, сталин за четыре год восстанавливать промышленный потенциал, уничтожать огромный война. если подходить с мерка сегодняшний стратегия, "стратегия-2020", тогда надо вносить другой срок руководство страна - по двенадцать год. куда мы тогда ехать?.. ограничение право народ влиять на поведение элита не мочь быть поддерживать. я думать, что абсолютно негоже сегодня, в разгар кризис, такой мера принимать. когда корабль в штормовой море, сначала команда должный вывести корабль из шторм, после это можно подумать, что далеко делать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по мой примерный подсчет, в этот год мы рассматривать около сто пятьдесят законопроект, поступать от региональный законодательный собрание, и практически весь, сто процент, отклонять. возникать вопрос: что это, полный некомпетентность депутат из регион? можно подумать, что они настолько отставать от мы в свой развитие, что никак не мочь понимать, что мы хотеть и что они делать. в связь с это просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума давать мы точный сведение о то, первый, какой количество региональный законопроект быть рассматривать в этот год и сколько отклонять (я думать, быть 99 процент), второй, сколько год каждый законопроект пролеживать в комитет, по какой причина, прежде чем мы он рассматривать. я думать, это не я нужно, это вы тоже нужно, борис вячеславович, и нужно весь депутат и комитет, чтобы определять эффективность... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение снимать с рассмотрение 12, 13 и 14-й пункт. почему? мы с вы в конец восьмилетний срок президент слышать, как утомлять должность владимир владимирович путин, физически крепкий, кстати говорить, говорить о тяжесть бремя. что быть с менее подготовить человек? кроме то, посмотреть, предлагать момент по правительство ничто не менять. заслушивание здесь игнатьев ничто не помешать крах кредитно-денежный политика. россиянин сегодня много интересовать, почему пять "i", провозглашать президент, хорониться один "к", который без залог раздавать придворный олигарх и банкир масса средство, вывозить, по признание премьер, за граница. кроме то, посмотреть, виновник финансовый кризис - американец - сегодня до 1 процент понижать процентный ставка, а наш центробанк - до 12 подымать.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, в минувший среда правительство российский федерация принимать очень важный решение о значительный увеличение финансовый помощь, который выделяться малый бизнес. в частность, только в 2009 год планироваться выделение средство в размер 40 миллиард рубль. конечно же, важно, чтобы этот средство доходить до реальный получатель, до субъект малый бизнес. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать информация в министерство и ведомство, какой реальный мера быть предпринимать для то, чтобы этот средство быть использовать по назначение и доходить до субъект малый бизнес. спасибо.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. в ульяновск расформировываться очередной высокий военно-технический училище, являться единственный базовый учебный-научный центр минобороны россия, готовить инженерный кадр в область использование ракетный топливо, горюче-смазочный материал и эксплуатация технический средство нефтепродуктоснабжение. имущество училище переводиться в вольск для создание там военный академия обеспечение вооруженный сила. просить поручать комитет по оборона запрашивать в минобороны россия информация о количество средство, предусматривать на такой реорганизация военный учебный заведение, о то, как быть решать вопрос обеспечение академия научно-педагогический кадр, поскольку подавлять число преподаватель в вольск не поехать. и почему нельзя создавать этуакадемия на база два ульяновский высокий военный училище военно-технический и связь, располагать мощный научный и спортивный база, казарменный-жилищный фонд, учебный корпус? какой образ быть решать вопрос обеспечение жилье офицер, стоять на очередь на получение жилье? благодарить за внимание.
председательствующий. по ведение - грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я нажимать, но карточка не срабатывать. у я два протокольный поручение. первый - комитет по оборона: запрашивать информация в министерство оборона о причина и последствие ликвидация военный академия воздушно-космический оборона имя маршал жуков. и второй протокольный поручение - комитет по культура: запрашивать информация в министерство культура о судьба здание союз писатель россия, который у они отнимать. просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, судя по все, у я тоже карточка не срабатывать. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. по ведение - депутат ермаков наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия". извинять, пожалуйста, у я тоже не срабатывать кнопка. быть любезный, записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, у вы тоже не срабатывать кнопка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы и так записывать уже на "час заявление". смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. далеко. начинать с харитонов николай михайлович ряд депутат ставить под сомнениецелесообразность рассмотрение сегодня 12-го пункт. у мы содокладчик плигин владимир николаевич. позиция комитет, быть добрый. включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект, который обозначать в повестка под номер 12, 13 и 14, проходить необходимый процедура, быть рассматривать на заседание комитет, и я считать, совершенно оправданный и целесообразно, что именно в начало политический срок действие новый институт президент и государственный дума они включать в повестка день. их рассмотрение позволять выстраивать реальный баланс власть на следующий политический период. поэтому считать необходимый оставлять они в повестка день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение снимать с рассмотрение пункт 12. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". ишмуратова светлана ирековна - протокольный поручение комитет по образование. вы он сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович записывать на "час заявление". хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по оборона. оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по промышленность. драганов валерий гаврилович от комитет прокомментировать хотеть, наверное, да? пожалуйста. включать микрофон.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 16 октябрь в комитет по промышленностисоздавать специальный рабочий группа - она возглавлять депутат драганов, который заниматься ежедневно мониторинг ситуация в бизнес как государственный, так и частный, изучать рынок, изучать ситуация в финансовый сектор, в промышленный сектор. мы поддерживать контакт с саморегулируемый организация - РСПП, ТПП, "опора россия", "деловой россия" и другой, региональный саморегулируемый организация. в комитет поступать регулярно предложение по реагирование, а также предложение, связывать с выявление причина и условие предкризисный ситуация. частично этот предложение уже находить свой отражение в оперативный план правительство. представитель парламентский фракция в государственный дума мочь получать от свой представитель в комитет по промышленность данный информация. второй. совет дума принимать решение по предложение комитет проводить 1 декабрь парламентский слушание по тот же вопрос. мы готовить не только развертывать предложение, но и участвовать в разработка двадцать семь законопроект, который вытекать из план-55, который подписывать премьер путин. такой образ, уважаемый коллега, я считать, что нет необходимость давать такой протокольный поручение. работа вестись, как я уже сказать.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич настаивать? настаивать. мы же сейчас не обсуждать. если вы настаивать, то я давать возможность выступать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон кашина борис сергеевич.
кашин б. с. я быть бы удовлетворять, если бы депутат драганов предлагать вот этот факт вопиющий рассматривать, я бы отдавать просто в этот группа...
председательствующий. конечно, передавать, можно прямо сейчас это сделать. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". абельцев сергей николаевич сделать заявление. мы он выслушивать. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и вы записываться на "час заявление". мы тоже это отмечать. комаров наталья владимировна - замена докладчик по пункт 30 на прозоровский. мукабенов марина алексеевна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович подымать вопрос, по который мы уже голосовать. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по регламент давать точный сведение по закон. точный сведение, безусловно, надо получать, протокольный поручение вы готовить и раздавать в зал. я в свой время готовить выступление и анализировать ситуация за девять месяц, включая сентябрь: 12 процент законопроект, вносить законодательный собрание субъект, получать поддержка и быть потом подписывать в качество закон. коломейцев николай васильевич записываться на "час заявление". яровой ирина анатольевна - заявление. мы она выслушивать. корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста,готовить и раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич протокольный поручение комитет по оборона и комитет по культура. готовить и раздавать в зал. макаров андрей михайлович записываться на "час заявление". депутат ермаков также записываться на "час заявление". по ведение - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, при голосование о снятие 12-го вопрос не срабатывать мой карточка. просить учитывать то, что я голосовать за.
председательствующий. спасибо. видеть, и слева тоже карточка иногда не работать, не только справа. по ведение - хахичев владимир дмитриевич. пожалуйста.
хахичев в. д. уважаемый борис вячеславович, я голосовать о снятие 12-го вопрос, но карточка не срабатывать. просить учитывать мой голос.
председательствующий. принимать заявление. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, извинять, я подымать рука, но не успевать выступать по протокольный поручение комитет по проблема север. я бы хотеть поблагодарить за этот протокольный поручение, но для справка сообщать, что комитет по проблема север и дальний восток системно работать в этот направление. мы вносить в правительство пакет новый законопроект по стабилизация положение на север, одобрять фракция. это первый. второй. 19 ноябрь проводиться "круглый стол" депутат-дальневосточник и сенатор по этот проблема. приглашать заинтересованный лицо принимать в он участие. на весна наш комитет запланировать парламентский слушание по проблема север. ну и для справка: в мурманск только в этот год приходить три новый танкер, три новострой. то быть ситуация в мурманск, в который я жить, стабильный, и вот такой тревожный ситуация, о который говориться в протокольный поручение, нет. поэтому я это для сведение депутат хотеть бы сообщать.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос такой. вот здесь задавать вопрос по анализ законопроект. вот рано, во второй и третий созыв, депутат в конец каждый месяц аналитический и организационный управление представлять справочка как раз по весь законотворческий работа. я казаться, быть бы полезно это возрождать. мочь вы сказать, что я обращаться в аналитический управление, однако там поменяться ситуация: оно, оказываться, выполнять поручение только руководитель аппарат и не отвечать даже на запрос. поэтому я просить ваш власть все-таки восстанавливать этот полезный для депутат дело, чтобы знать, какой комитет сколько...
председательствующий. спасибо за предложение. пожалуйста, депутат салихов, по ведение. ошибка? весь, мы обсуждать предложение по проект порядок работа. и просить принимать он в целое с учет уточнение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лобанов). доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума лобанов иван васильевич и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! благодаря ваш полный поддержка законопроект при рассмотрение он во второй чтение, мы смочь достаточно энергично подготовить он к дальнейший рассмотрение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст не иметь, материал вы раздавать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон N 63580-5 "о государственный геномный регистрация в российский федерация" вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 27 июнь текущий год. законопроект определять цель, принцип проведение и вид государственный геномный регистрация в российский федерация, объект и субъект государственный геномный регистрация, а также устанавливать основной требование к ее проведение, хранение и использование биологический материал и обработка геномный информация. разработка законопроект осуществлять с учет положительный зарубежный опыт использование геномный информация правоохранительный орган ведущий страна мир. на первый этап работа законопроект быть направлять президент российский федерация, в правительство российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, комитет и комиссия государственный дума, во фракция в государственный дума, правовой управление аппарат государственный дума. с учет получать положительный отзыв и поправка в соответствие с требование регламент государственный дума законопроект подготовить комитет по безопасность к рассмотрение во второй чтение. учитывать важность рассматривать законопроект, комитет внимательно относиться ко весь поправка, поступать в комитет в устанавливать срок. двадцать поправка (таблица 1 перед вы) комитет рекомендовать к принятие, четырнадцать - к отклонение (таблица 2 также перед вы). некоторый поправка учитывать частично, поглощать другой поправка. поправка, который мы предлагать принимать, носить юридико-технический, лингвистический и редакционный характер. в они учитывать рекомендация правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, депутат государственный дума. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление иметься, носить положительный характер. в соответствие с решение комитет от 6 ноябрь текущий год N38/2 мы предлагать утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать двадцать поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать четырнадцать поправка. быть ли необходимость обсуждать отдельно какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация изменение, предусматривать возможность создание в лечебный учреждение изолированный участок, функционировать как колония-поселение, для привлечение осужденный поселенец к работа по хозяйственный обслуживание и другой работа по обеспечение функционирование лечебный учреждение. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 10 октябрь текущий год. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, включать два поправка, учитывать замечание, высказывать в заключение комитет к первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект призванный определять правовой статус существующий районный (юртовый) казачий общество, а также уточнять основной понятие базовый федеральный закон, принимать в 2005 год. за истекший период происходить перераспределение функция между администрация президент и правительство российский федерация. реализация государственный политика в отношение российский казачество теперь осуществлять минрегион, а государственный реестр казачий общество вести минюст россия, руководство который осуществлять президент российский федерация. во время подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить двадцать поправка, и вы представлять два таблица поправка: таблица 1 с пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 с пять поправка, рекомендовать к отклонение. что касаться поправка, рекомендовать к принятие, то весь они направлять на учет замечание правовой управление аппарат госдума и в основной касаться вопрос совершенствование текст с точка зрение законодательный техника и не менять суть законопроект, в частность уточнять определение районный (юртовый) казачий общество и связывать с он по смысл определение окружной казачий общество, уточняться процедура ведение государственный реестр и управление казачий общество. ко второй чтение на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума. в связь с излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать пятнадцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение? один рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я предлагать 10-ю вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 10. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование, пожалуйста. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. извинять, пожалуйста, я неправильно квалифицировать, я хотеть вынести на отдельный голосование статья 10 (страница 2).
председательствующий. статья 10, а какой номер поправка?
коломейцев н. в. нет, этот новый статья написать, 10-я.
председательствующий. у мы сейчас второй чтение... мочь прокомментировать, виктор васильевич?
усачев в. в. это все учитывать в таблица поправка 1.
из зал. (не слышно.)
усачев в. в. наоборот, тоже учитывать.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать, виктор васильевич, чтобы все быть понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть текст проект федеральный закон, в оно быть статья 10, который появляться в связь с поправка, да? вы она не нравиться, значит, надо понимать, какой поправка вводить статья 10.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я трактовать, так сказать, организационно: мы надо понимать, какой поправка вводить статья 10. пожалуйста.
усачев в. в. о что речь там? да, это 8-я поправка.
председательствующий. вот 8-я поправка как раз давать: "статья 5 дополнять часть 9 и 10 следующий содержание..." и далеко пойти содержание.
коломейцев н. в. тогда 8-ю.
усачев в. в. это поправка 8, да.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уточнять: часть 10 вводиться 8-й поправка в текст, поэтому мы по просьба николай васильевич изымать сейчас 8-ю поправка из таблица и проголосовать весь оставаться таблица. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 8-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по 8-й поправка коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважать виктор васильевич! вы, как земляк мой, знать, что казачий самоуправление - этот самый совершенный самоуправление. как признавать и сегодня военный специалист, это позволять иметь самый высокий мобилизационный готовность: казак на второй день выезжать в полный обмундирование и с недельный провиант, без участие государство, так сказать. как только вводить наказной атаман, так казачество и похоронить. вот я удивляться: почему у мы тут - без форма и нет атаман, почему он не отстаивать... наказной атаман - это неправильный для казачество, это, вообще-то, дезавуировать суть казачество. я предлагать не принимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. я прокомментировать хотеть. уважаемый николай васильевич, как земляк, я хотеть вы напоминать, что еще в царский время весь атаман войсковой казачий общество утверждаться указ царь и приказ военный министр, поэтому тут комментировать...
председательствующий. восстанавливать исторический традиция. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
поправка принимать. таблица 2 содержать пять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. виктор васильевич, там нет много никакой уточнение?
усачев в. в. нет.
председательствующий. нет. весь поправка мы рассматривать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик тот же, виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к называть законопроект поступать восемь поправка от депутат государственный дума. весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. прежде все необходимо отмечать, что рекомендовать к принятие поправка направлять на учет замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. так, в статья 1 законопроект теперь устанавливать, что в случай прекращение деятельность политический партия прекращаться и деятельность ее фракция в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, а также членство депутат в этот фракция. кроме то, ко второй чтение в законопроект вносить уточнение, касаться депутат, избранный в состав список кандидат, выдвигать политический партия, в дальнейший прекращать свой деятельность. теперь этот депутат мочь входить во фракция или депутатский объединение при условие, что они оставаться беспартийный, или входить только в депутатский объединение в случай вступление в партия, не представлять в законодательный орган субъект российский федерация. в случай вступление указанный депутат в политический партия, который иметь фракция в законодательный орган субъект российский федерация, они должный входить в данный фракция и не вправе выходить из она. в статья 2 законопроект устанавливать срок вступление закон в сила - по истечение тридцать день после день его официальный опубликование. правовой управление аппарат госдума по представлять законопроект замечание не иметь. с учет излагать рассматривать законопроект рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие госдума во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. в таблица 1 восемь поправка. нужно ли рассматривать они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) отключать режим голосование. я вроде все спрашивать... пожалуйста, какой проблема быть? яровой хотеть какой-то поправка отдельно обсуждать. пожалуйста, ирина анатольевна. включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 8.
председательствующий. 8-ю поправка... уважаемый коллега, мы ставить на голосование таблица 1 без поправка 8. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. яровой ирина анатольевна, по поправка 8, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать поправка 8 уточнять. дело в то, что предлагать я поправка, который сейчас раздавать в зал, фактически поглощать текст, который быть представлять изначально, но иметь два принципиальный уточнение, который связанный с процедура правоприменение этот закон. первый позиция связывать с то, чтобы тот фракция, который существовать уже достаточно давно, а партия прекращать свой существование... необходимо, чтобы в отношение этот фракция норма начинать действовать только с момент вступление закон в сила. иначе у мы возникать правовой вакуум, и значительный период деятельность этот фракция быть признавать нелегитимный. второй уточнение связанный с то, что только 15 июль 2006 год у мы появляться норма закон, обязывать тот депутат, который избирать от партия, создавать фракция, и начинать действовать соответствующий процедура. я полагать, что на такой депутат, который избираться до вступление в сила закон от 15 июль 2006 год, не надо распространять действие тот норма, который мы принимать в настоящий время, так как на этот депутат не распространяться обязанность создание фракция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор васильевич, ваш позиция.
усачев в. в. комитет поддерживать этот поправка. почему? потому что иначе возникать правовой вакуум. и она нужно обязательно учитывать, хотя мы не смочь рассматривать в комитет.
председательствующий. этот поправка отдельно раздавать у мы в зал. мы мочь она рассматривать, безусловно. быть предложение... мы с вы проголосовать по таблица без 8-й поправка. мы сейчас мочь проголосовать отдельно по 8-й поправка, мы она отклонять, и потом мы мочь голосовать уже в поддержка поправка яровой ирина анатольевна. по крайний мера, предлагаться такой алгоритм. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка в этот редакция отклоняться. и теперь мы голосовать за этот поправка в редакция депутат яровой. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет у мы. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 21 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович овсянников. пожалуйста.
овсянников с. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 17 сентябрь этот год законопроект "о внесение изменение в статья 19 и 21 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос об отвод арбитражный заседатель) быть принимать в первый чтение. в срок, предусмотренный для представление поправка к законопроект, поступать один поправка, носить технический характер. комитет рекомендоваться принимать таблица поправка и законопроект, проходить правовой и лингвистический экспертиза. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие и в третий чтение, проходить соответствовать экспертиза правовой управление. материал депутат раздавать. предлагать сегодня принимать называть законопроект и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1, из один поправка, надо обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. докладчик предлагать рассматривать данный проект федеральный закон и в третий чтение. готовность к третий чтение есть. нет возражение? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование", и в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный проект федеральный закон в третий чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться федоткин владимир николаевич. включать микрофон.
федоткин в. н. борис вячеславович, сейчас проголосовать в третий чтение, хотя у мы по повестка быть предусматривать только второй чтение. я казаться, надо вернуться к повестка день, включать этот законопроект для рассмотрение в третий чтение, и тогда этот наш голосование быть иметь юридический сила. а то по повестка третий чтение нет, а мы проголосовать. здесь, кажется, ошибка.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. но мы такой процедура уже использовать неоднократно. после предложение председатель комитет я спрашивать: нет ли у кто возражение? возражение - смотреть стенограмма - нет, если не считать ваш возражение, но оно возникать уже после голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как пожелание. уважаемый коллега, у мы неоднократно такой процедура проводиться, и это не вызывать никакой сомнение в отношение то, что это не в рамка регламент. материал все к третий чтение подготовить и вы раздавать, они находиться на рабочий место. пункт 9. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд свердловский область". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, принимать в сентябрь текущий год в первый чтение, проходить необходимый подготовка ко второй чтение. к законопроект поступать пять поправка, они в основное носить юридико-технический характер, а также связывать со складываться практика подготовка такой род законопроект. и только поправка 5 предлагаться отодвигать срок вступление в сила ряд пункт проект закон, с то чтобы быть обеспечивать реальный срок назначение судья. отклонять поправка нет. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, таблица 1 содержать пять поправка. нужно ли обсуждать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка у мы нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд свердловский область". кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "об упразднениинекоторых районный суд тульский область". докладчик тот же у мы александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к принимать мы в первый чтение законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер, и этот поправка мы рекомендовать принимать. правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект не иметь. в связь с это мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы всего один поправка, уважаемый коллега. быть необходимость она обсуждать? все обращать внимание, что она у мы взамен ранее раздавать? ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тульский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". первый чтение закон проходить в рамка весенний сессия. законопроект направлять в основное на урегулирование правовой статус руководитель следственный орган, на предоставление они право совершать определенный следственный действие, в частность проводить допрос, давать обязательный для исполнение указание следователь, корректировать определенный процессуальный решение. такой образ, законопроект направлять на устранение тот диспропорция, который возникать в следственный практика и не быть урегулировать кодекс, достаточно часто регулироваться ведомственный акт, что недопустимо. работа по подготовка законопроект ко второй чтение проходить в тесный взаимодействие с генеральный прокуратура российский федерация, со следственный комитет при генеральный прокуратура, следственный комитет при мвд. отмечать указывать уважительный взаимодействие с заинтересованный ведомство, хотеть бы отмечать, что это не означать, что мы удаваться достигать во весь вопрос единый позиция. ряд предложение законопроект встречать определенный критика. вместе с то, предлагать вы законопроект для рассмотрение во второй чтение, мы полагать, что новелла быть способствовать выстраивание баланс взаимодействие система и, что очень важный, направлять на защита право и интерес гражданин. они представлять себя баланс учет мнение практик, эксперт, сотрудник правоохранительный орган. мы предлагаться к рассмотрение два таблица поправка. в таблица поправка 1, предлагать к принятие, содержаться семнадцать поправка. позволять обращать внимание только на один из поправка - это поправка к статья 108 кодекс, который устанавливаться обстоятельство, позволять применять такой мера пресечение, как заключение под стража. в предлагать поправка указываться, что обстоятельство, позволять применять заключение под стража, не мочь являться данные, не проверять в ход судебный заседание, в частность результат оперативно-розыскной деятельность, представлять в нарушение требование статья 89 уголовно-процессуальный кодекс. также вводиться обязательный требование участие прокурор в ход судебный заседание по рассмотрение предложение о применение такой мера пресечение, как заключение под стража. уважаемый коллега, предлагать утверждать таблица 1, утверждать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и далее проголосовать за законопроект во второй чтение. перед голосование законопроект во второй чтение я бы хотеть сделать еще один предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать семнадцать поправка, нужно ли обсуждать отдельно какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двадцать девять поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? один рука. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 9, 11 и 17. и просить предоставлять я возможность давать объяснение сразу по весь три поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, на голосование ставиться таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 9, 11, 17-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. илюхин виктор иванович, пожалуйста, по поправка 9, 11 и 17. включать микрофон.
илюхин в. и. весь три поправка - один содержание, один толк, один смысловой, как говориться, понятие. я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, о то, что, когда мы принимать решение о создание следственный комитет и потом уже об изменение в закон "о прокуратура российский федерация", в уголовно-процессуальный кодекс, мы то самый, по суть дело, вносить изменение обезглавливать прокурорский надзор. сегодня фактически, если уж говорить по большой счет, прокурорский надзор за предварительный расследование нет. мы предупреждать о то, что это мочь выливаться в... иметь тяжкий последствие. они действительно сегодня уже наступать и проявляться: достаточно много необоснованный арест, и каждый год, я напоминать вы, из следственный изолятор освобождаться по причина неподтверждение вина много два тысяча человек. это серьезный последствие, это судьба человеческий, который, в общий-то, ломаться на предварительный расследование. почему случаться именно так? да потому, что сегодня следователь идти напрямую в суд и не истребовать согласие на арест у прокурор. вот такой вольница. я хотеть бы отмечать, что тот изменение, который мы вносить сегодня, по суть дело, мы поставлять следствие над надзор, над прокуратура. сегодня прокурор ходить с протягивать рука и упрашивать отменять незаконный решение, тогда как незаконный решение он иметь право - и это быть абсолютно точно и верно - отменять сам, не дожидаться и не просить такой волеизъявление у следователь или у руководитель следственный подразделение. изменение, который вносить в упк, мы сегодня, по суть дело, разрывать единый процессуальный пространство, я бы сказать, правовой пространство на предварительный стадия судебный рассмотрение. посмотреть, что сегодня у мы с вы получаться в отношение дознание. а что такой дознание? это такой же следствие, но прокурор иметь право отменять любой незаконный решение, принимать дознаватель или орган дознание, а в отношение решение, принимать следователь, он такой право не иметь. сегодня генеральный прокуратура наделять дополнительный, по суть дело, полномочие, и, как это следовать из национальный план по противодействие коррупция, в тот число на стадия предварительный расследование. сказать, а как прокуратура быть противодействовать этот коррупция, когда у прокуратура фактически забирать весь рычаг воздействие? ходить в суд. а как быть, когда прокурор выявлять незаконный содержание, который длиться двое сутки? надо идти в суд, где обращение рассматриваться по десять день? мы о человеческий... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
илюхин в. и. все-таки надо думать в первый очередь о человеческий судьба. сегодня у мы вакханалия, по суть дело, на стадия предварительный расследование, сегодня не отрабатывать система взаимодействие следственный комитет при прокуратура со следственный комитет при мвд и со следственный подразделение фсб. противоречие достаточно много, и не всегда этот противоречие разрешаться в польза законопослушный гражданин. я не хотеть бы говорить о политический оценка, о политический просчет, который мы с вы допускать, но давать вспомнить 50-е год. мы изучать причина тот массовый репрессия, что быть в наш история, и один из причина быть называть отсутствие прокурорский надзор за деятельность карательный орган нквд и так далее, и так далее. все сегодня возвращаться на круг свой. я еще раз вы предупреждать: мы с вы не только допускать правовой ошибка, но и делать большой политический ошибка. если прокурор осуществлять надзор, то у он должный быть рычаг воздействие. негоже, когда следователь стоять над прокурор, ни о какой прокурорский надзор здесь уже речь быть не мочь. я просить бы этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я полностью разделять обеспокоенность виктор иванович по повод необходимость выстраивание баланс, необходимость защита право и интерес гражданин. в этот связь хотеть бы обращать внимание, что в тот поправка, который быть принимать в рамка таблица 1, с наш точка зрение, выстраиваться баланс, необходимый баланс, который не приводить к смешение следственный и надзорный функция в государственный аппарат. в частность, я хотеть бы еще раз отмечать, что по мотивированный постановление, письменный запрос прокурор он предоставляться возможность знакомиться с материал уголовный дело, находиться в производство, вводиться процедура уведомление прокурор о возбуждение уголовный дело, выстраиваться система обязательный участие прокурор в ход судебный заседание, при избрание мера пресечение, но то не менее это не приводить к смешение следственный и надзорный функция. исключительно важный функция прокуратура оставаться функция утверждение обвинительный заключение, поддержание обвинение. следующий аспект. на заседание комитет мы быть представлять статистика министерство внутренний дело, следственный комитет при прокуратура российский федерация. относительно дело милицейский подследственность необходимо сказать, что различие в позиция прокурор и следствие быть по четыреста девяносто пять дело за предыдущий восемь месяц этот год. суд начинать надлежащий образ выполняться функция дополнительный контроль, или функция основный контроль, при определение такой мера пресечение, какзаключение под стража. я представляться, что данный законопроект возможный в перспектива уточнение, если потребовать практика, - баланс интерес, баланс защита гражданин выстраивать.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция, выступление по поправка. мнение комитет быть высказывать сразу по три поправка. я думать, что мы сразу три поправка и быть ставить на голосование. нет возражение? ставиться на голосование 9, 11 и 17-я поправка из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. что-то еще быть, владимир николаевич? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума к данный законопроект. над они быть работать, и в дальнейший они мочь быть учитывать в уголовно-процессуальный кодекс. и следующий момент. на имя председатель государственный дума поступать письмо депутат государственный дума бобырев и член совет федерация лысково, в который они прощать исключать они из число автор поправка к данный законопроект.
председательствующий. спасибо. это мы принимать к сведение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. и первый блок здесь - "государственный строительство и конституционный право гражданин". вчера на совет государственный дума мы рассматривать порядок обсуждение 12, 13 и 14-го вопрос и принимать решение сделать один доклад по три вопрос и один содоклад, а потом уже приступать к их обсуждение. я озвучивать название этот законопроект: пункт 12 - о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума", пункт 13 - о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация" и пункт 14 - о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". с доклад выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как вы хорошо помнить, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в свой послание федеральный собрание 5 ноябрь текущий год сформулировать конкретный мера по дальнейший развитие гражданский общество и демократический государство. в частность, он предлагать расширять конституционный право федеральный собрание, а именно относить к предмет ведение государственный дума контрольный функция в отношение исполнительный власть. кроме то, он предлагать увеличивать срок конституционный полномочие президент российский федерация и государственный дума. в соответствие с пункт "г" статья 84 и статья 134 конституция российский федерация, а также статья 3 закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" президент российский федерация вносить в государственный дума проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация и проект федеральный конституционный закон. представлять вы данный проект закон. первый - проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума". конституция российский федерация, ее статья 81 (часть 1) и 96 (часть 1), устанавливать четырехлетний срок, на который избираться президент российский федерация и депутат государственный дума. законопроект предлагаться увеличивать конституционный срок полномочие глава государство до шесть год, а государственный дума - до пять год. увеличение срок полномочие позволять президент российский федерация и государственный дума не только определять долгосрочный стратегический план развитие страна, но и начинать осуществление намечать цель, во многое реализовать задумывать в течение один срок полномочие. то самый повышаться ответственность глава государство и парламент перед гражданин и общество в целое за результат свой деятельность. хотеть отмечать и другой позитивный аспект предлагать изменение: установление более продолжительный срок полномочие президент российский федерация по сравнение со срок полномочие государственный дума позволять разводить во время два федеральный избирательный кампания - президентский и парламентский. при существовать ныне схема, когда этот выборы отделять друг от друг всего три месяц, страна каждый четыре год переживать свой род взрыв политический страсть. время, сила и ресурс многий человек, в тот число и далекий от политика, почти на год оказываться отрывать от решение куда более насущный задача по дальнейший социально-экономический развитие страна. поправка, который мы сегодня рассматривать, позволять обеспечивать стабильный, поступательный развитие страна и преемственность государственный власть. данный поправка к конституция российский федерация быть применяться в отношение президент российский федерация и государственный дума, избранный после вступление в сила рассматривать закон. следующий проект закон - о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". проект закон предусматриваться дополнять содержаться в часть 1 статья 103 конституция перечень вопрос, относить к ведение государственный дума, новый положение, согласно который палата рассматривать ежегодный отчет правительство российский федерация о результат его деятельность, в тот число по вопрос, поставлять государственный дума. в свой очередь часть 1 статья 114 конституция, устанавливать полномочие правительство, дополняться коррелировать норма о то, что указанный отчет ежегодно представляться государственный дума правительство российский федерация. данный мера не только повышать роль парламент в общественный и политический жизнь страна, но и послужить усиление ответственность исполнительный власть за реализация намечать план. отчитываться перед парламент, правительство то самый держать ответ и перед весь народ за результат свой деятельность. подчеркивать существенный, на наш взгляд, момент: отчет исполнительный власть не быть абстрактный, их информативность в определенный мера быть зависеть от депутат, так как государственный дума предоставляться право ставить перед правительство конкретный вопрос, с то чтобы получать на они исчерпывать ответ в ежегодный отчет. по итог рассмотрение этот отчет государственный дума смочь давать оценка не только работа правительство, но и оценивать эффективность свой законотворческий деятельность, а в случай необходимость - производить соответствующий корректировка. последний законопроект из число рассматривать сегодня инициатива президент - это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". данный законопроект разрабатывать в цель реализация только что рассматривать мы поправка к конституция российский федерация, в соответствие с который государственный дума наделяться контрольный полномочие в отношение правительство российский федерация. проект дополнять норма закон положение о то, что правительство российский федерация представлять государственный дума ежегодный отчет о результат свой деятельность, в тот число по вопрос, поставлять госдума. подготовка отчет осуществляться в порядок, предусматривать регламент правительство российский федерация. до представление государственный дума отчет предварительно рассматриваться на заседание правительство российский федерация. впоследствии отчет подлежать обязательный опубликование в "российский газета" и "парламентский газета". в заключение хотеть отмечать, что мы все проходить непростой путь становление основной демократический институт. сейчас они сформировывать и работать устойчиво. достигать определенный политический стабильность, и мы мочь позволять себя строить план на перспектива. теперь наш страна находиться на тот этап, когда необходимо реализовывать долгосрочный стратегический план в экономика, в социальный сфера. и успех здесь в немалый степень зависеть от стабильность власть и прогнозируемость результат ее деятельность. предлагать сегодня корректировать поправка в основной закон страна позволять обеспечивать такой стабильность и достижение реальный результат проводить руководство страна политика. надеяться, как всегда, на ваш понимание, на конструктивный обсуждение и на поддержка инициатива, вносить президент российский федерация. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представитель президент российский федерация подробно излагать суть поправка, предлагать президент россия дмитрий анатольевич медведев для внесение в конституция российский федерация, и проект изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". предложение президент российский федерация, который быть сформулировать в его ежегодный послание парламент россия, а затем находить отражение во вносить он законопроект об увеличение срок полномочие президент российский федерация и срок полномочие государственный дума, неоднократно обсуждаться в политический и экспертный круг практически в течение весь предыдущий политический период. оно продиктовать необходимость более последовательно адаптировать срок действие высокий орган государственный власть к тот сложный задача, на решение который направлять их деятельность, необходимость обеспечение, как это быть отмечать в пояснительный записка, поступательный развитие страна и преемственность государственный политика. позволять еще раз отмечать, что поправка к конституция российский федерация в отношение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума в случай их принятие быть распространяться на высокий государственный орган после их избрание, то быть на формирование следующий государственный институт. в поправка президент, который содержаться в проект закон о поправка к конституция "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация", отражать предложение усиливать контрольный возможность государственный дума путем оформление институт ежегодный отчет правительство российский федерация о результат его деятельность, в тот число, что очень важный, по вопрос, поставлять государственный дума. проект поправка к федеральный конституционный закон развивать положение предыдущий проект. полагать, что данный предложение применительно к расширение контрольный возможность государственный дума делать деятельность исполнительный власть более открывать для внешний контроль со сторона парламент, а значит, что крайне важный, со сторона общество в целое. в связь с тот обсуждение, который иметь место в начало пленарный заседание, хотеть бы отмечать, что также крайне важно, что предложение по изменение срок полномочие высокий орган государственный власть делаться в начало осуществление текущий полномочие, они распространяться на следующий институт, то быть такой образ создаваться необходимый поле конституционный стабильность. крайне важно, что этот вопрос решаться в начало срок данные полномочие. уважаемый коллега, просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. возможный вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. вы знать, я не очень знакомый с международный практика, но у я то не менее быть вопрос. насколько я помнить, по-моему, все-таки где-то в южный америка, в африка быть большой срок. изучаться этот опыт?
председательствующий. владимир николаевич, вы быть отвечать? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, действительно, вопрос, который касаться полномочие высокий государственный орган, достаточно подробно отражать в целое ряд монография, с который легко ознакомляться в парламентский библиотека. это первый. второй момент. традиционный являться срок полномочие от пять до семь год. в частность, такой род срок только что быть во франция. такой образ, тот предложение, который сформулировать в поправка, полностью отражать международный практика. также хотеть бы обращать внимание на следовать. четырехлетний срок полномочие, который иногда приводиться в качество пример, сформировывать в рамка функционирование этот институт в довольно длительный период время. что касаться развитие институт государственность российский федерация, мы полагать, что увеличение срок - это неоднократно обсуждаться экспертный сообщество - позволять увеличивать тот период время, в течение который государственный институт наиболее плодотворно мочь действовать, заканчивать один выборный цикл и не переходить в другой выборный цикл. это важный для продуктивность, эффективность деятельность институт, что также исключительно важный для государственный практика. практически ни в один государство не существовать совпадение срок прекращение деятельность высокий орган государственный власть в течение один непродолжительный период время. такой образ, предложение президент обеспечивать устойчивость государственный структура, устанавливать различный период время формирование высокий орган государственный власть, делать государственный власть устойчивый, легитимный в непрерывный период. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо. владимир николаевич пространный так отвечать, поэтому я только добавлять. мы, конечно, и рассматривать мировой опыт, и опускаться в история, но главный для мы быть, конечно же, переосмысление свой опыт. мы сам анализировать, насколько хватать четыре год, допускать, для исполнение функция президент и функция законодатель, и приходить к вывод... и не только мы один, но в тот число и вы, многий сидеть здесь, в зал, и не только в этот зал, многий давно уже говорить о то, что срок надо изменять в сторона увеличение. еще раз подчеркивать, что это в первый очередь наш опыт. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. александр сергеевич, обращаться к вы, как к представитель президент. не считать ли вы, что предложение не об увеличение, а о разный срок полномочие законодательный и исполнительный власть как раз нарушать тот самый складываться баланс, о который мы так много говорить, нарушать тот стабильность, о который говориться сейчас, нарушать продекларировать, ну, во всякий случай в конституция, равенство ветвь власть, нарушать если не буква - буква мы изменять, - то дух конституция? и возможно, подобный изменение необходимо провожать все-таки через референдум, чтобы весь этот изменение быть легитимный и восприниматься весь общество? спасибо.
косопкин а. с. анатолий евгеньевич, этот же вопрос, который вы задавать, сегодня с утро становиться звучать в зал именно со сторона ваш фракция. на самый дело никакой баланс не нарушаться. все очень простой. все зависеть от тот функция, который выполнять законодательный власть, и тот функция, который выполнять президент. и здесь, как я еще раз сказать, разбалансировка не происходить. не происходить и то, что вы называть как бы нарушение полномочие тот и другой. я надеяться, что вы сегодня поддерживать этот законопроект, и, я думать, жизнь подсказывать, что мы все-таки на верный путь. а главное я отмечать в доклад, когда говорить о то, что это позволять в конец конец разводить избирательный кампания и не держать наш население, экономика, страна целый год в состояние избирательный гонка, избирательный различный... ну, вы знать, что стоять за каждый избирательный цикл, за каждый кампания. поэтому ради то, чтобы экономика развиваться без скачков, без реанимационный какой-то действие, вот это весь и делаться.
председательствующий. владимир николаевич, добавлять хотеть, да?
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, вы не плохо мы знать, что компетенция определяться не срок полномочие, а, собственно говорить, закреплять компетенция, то быть такой образ это четко написать в конституция.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к александр сергеевич. единственнаяпринципиальный вещь, который действительно требовать внимание парламент, это преодоление страшный перепад в полномочие исполнительный власть и власть законодательный. с этот точка зрение укрепление властный полномочие дума можно быть бы поддерживать, но я задавать вопрос. в свой время мы, группа депутат, вносить проект закон о правительство. там быть закладывать критерий оценка работа правительство, отчетность его, оговариваться, при какой условие парламент мочь поставлять вопрос о неэффективность его деятельность и об отставка и так далее. вот это серьезный, большой разговор. почему сейчас в часть укрепление позиция дума только вот такой некий вещь? и последний. что там говорить, надо правда смотреть в глаз, мы видеть, борис ельцин быть президент восемь год, владимир путин - восемь год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. валентин степанович, я считать, что законодательный процесс - это поступательный процесс. и сейчас, когда по инициатива президент вы придаваться контрольный функция, - это тот шаг, который мы должный как бы не просто воспринимать, но и посмотреть, как это быть действовать на практика. потому что еще надо, наверное, менять и как-то корреспондировать норма регламент правительство и государственный дума. когда мы этот норма о контрольный функция осваивать, наверное, можно быть говорить и о что-то еще, а мочь быть, это быть вполне достаточно, чтобы парламент через этот функция контролировать деятельность правительство.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир николаевич, у я такой чисто теоретический вопрос, чисто теоретический. один из основной момент законопроект в отношение срок являться, как вы сказать, разведение дата выборы, так? а вот, предполагать, избирать по новый закон дума на пять год, президент - на шесть, если дума прорабатывать год, в течение который по конституция нельзя государственный дума распускать, а после это, после первый год работа госдума президент распускать государственный дума, то опять, получаться, срок совпадать: и там пять год оставаться, и тут пять?
председательствующий. вот такой казус.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, очень сложно в жизнь говорить "никогда", правда? но я думать, что такой род конституционный казус обычно разбираться на семинар после лекция по государственный право. с удовольствие хотеть бы вы приглашать в московский университет, проанализировать этот ситуация. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр сергеевич, весь мы, сидеть в этот зал, не один день проживать на земля. ну почему вы считать и убеждать, что президент медведев самый мудрый, самый умный у мы в страна? ну хотя бы для приличие вот этот новаторский идея пообсуждать бы в низ, в партийный организация, в трудовой коллектив. и я уверенный, что в этот ситуация желанный результат народ высказывать бы. практически при оглашение послание президент он этот новость оглушать общество. телевидение разнести она в каждый уголок наш страна. сегодня стремительно в государственный дума вноситься этот идея. но мы же помнить, когда событие в беслан... оправдываться, что необходимо выборы губернатор прекращать. прекращать. сегодня говорить, что надо небольшой отдушина оставлять, как бы надо избирать и представлять они в региональный собрание. но почему так стремительно вы навязывать шесть год, а почему не пятнадцать?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. николай михайлович, посмотреть весь блок законодательство, в принцип, там вы находить весь ответ. допускать, то, что вы сегодня принимать, вы быть принимать в три чтение, быть принимать совет федерация. законопроект, который касаться поправка в конституция, пойти в субъект российский федерация, и в субъект российский федерация тоже быть обсуждение, одобрение или неодобрение этот поправка. то быть процедура предусматривать как раз все то, что вы сказать. и я думать, окончательный решение быть принимать с открытый глаз после длительный обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, добавлять.
плигин в. н. уважаемый коллега, статья 136 конституция 93-го год, как неоднократно отмечаться, наиболее либеральный документ, серьезный правовой документ, очень четко определять процедура принятие поправка к глава 3-8 конституция российский федерация, о который мы говорить. представляться, что весь процедура, который происходить, они происходить в точный соответствие с этот важный нормативный документ - конституция российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать докладчик, мочь, мы пора прекращать разводить избиратель, а не полномочие? потому что, смотреть, интересный дело... вот я у вы в комитет быть, владимир николаевич, буквально в март. вы я рассказывать, что конституция - это фундаментальный документ, он нельзя менять. владимир владимирович путин, я вы напоминать, буквально полгода назад, когда он атаковать, мол, давать изменять конституция, сделать вы третий и четвертый срок, - он тоже говорить о священность конституция, и тот же администрация подтверждать это. сегодня полномочие у президент через край, но беспредел на выборы только усугубляться, рисование заменяться. когда же мы он не по форма, а по суть начинать менять? и второй. какой контроль правительство?! вы прочитывать в законопроект, что вы предлагать. от то, что мы сегодня заслушивать председатель центральный банк и кудрин... у мы полный дефолт в кредитно-финансовый система. точно так же, если мы послушать премьер... (микрофон отключать.)
косопкин а. с. борис вячеславович, тут не столько вопрос, сколько давать уже оценка, но то не менее я отвечать. николай васильевич, мы с вы давно в этот зал находиться, и в этот зал, когда приходить министр финансы, давно раздаваться предложение, связывать с то, что нужный полновесный отчет правительство, надо принимать постановление, надо давать оценка. а сейчас у я складываться впечатление, что вы отказываться от то, что говорить весь этот год, вот в что дело. поэтому то, что вы предлагать сейчас дмитрий анатольевич медведев, что у вы теперь появляться контрольный функция, - это, по-моему, для вы и для ваш избиратель благо. поэтому вы этот благо-то воспользоваться хотя бы ради свой избиратель. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр сергеевич, наверное, вопрос к вы. я много выступать в самый разный аудитория в разный область страна, и ни раз ни в один аудитория никто не поставлять вопрос о продление полномочие президент или дума. ни раз! и в этот зал я это не слышать. вот о развал сельский хозяйство - да, о развал промышленность - да, о развал культура - да, но именно этот вопрос в послание президент не прозвучать. поэтому у я такой вопрос: все-таки кто же на первый место по сравнение с экономика поставлять полномочие? это что, личный инициатива президент? или кто-то он научать, кто-то он подсказывать? от кто этот сыр-бор пойти-то?
косопкин а. с. да, вопрос философский. владимир николаевич, я вы не мочь просто перечислять фамилия тот человек, который подымать этот вопрос. я не мочь даже перечислять сейчас поступать в свой время инициатива, который идти от общественный организация, от отдельный законодательный собрание субъект, насчет увеличение срок. вы помнить, быть практически кампания, когда у владимир владимирович заканчиваться второй срок полномочие? я не знать, где вы бывать, с кто вы беседовать, но такой ощущение, что общество - это один, а вы где-то в другой совсем место. извинять за резкий, мочь быть, слово. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, при обсуждение данный вопрос и другой вопрос мы необходимо прежде все руководствоваться, наверное, принцип толерантность. и второй аспект, на который я хотеть бы обращать ваш внимание: существовать должность и символ в государство, который требовать проявление корректность и уважение, и ни в кой мера нельзя при обсуждение этот вопрос ставить в принцип вопрос о значимость, авторитетность институт президентство. это политический корректность любой государство. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к александр сергеевич. вообще, я считать, что он должный отвечать то, кто задавать вопрос, а не все одновременно. это относиться и к то, и к другой докладчик. конечно, поправка о контроль парламент очень позитивный, но, александр сергеевич, не казаться ли вы, что проект закон рассчитать на партия власть, который не один срок иметь большинство в государственный дума? а про административный ресурс уже сказать и президент страна в свой послание. не учитываться, к сожаление, мнение оппозиция, хотя во многий развитый страна мир это делаться закон. как вы смотреть на то, чтобы статья 28 и статья 401 закон о правительство дополнять право парламентский фракция ставить перед правительство вопрос, на который должный быть давать ответ? если вы не хотеть это, то хотя бы один треть парламент можно давать такой право: ставить вопрос, на который должный быть давать ответ правительство.
косопкин а. с. светлана петровна, это тот вопрос, который касаться вы, вот ваш зал. и если парламентский большинство находить форма, позволять учитывать в поставлять вопрос и ваш мнение, ваш вопрос, я думать, это быть вполне позитивно. я не знать, как вы быть решать. я считать, что навряд ли надо вносить поправка в закон. скоро все, можно предлагать вносить поправка в регламент госдума, и тогда весь интерес, в тот число и меньшинство, быть услышать и учитывать. спасибо.
председательствующий. я хотеть прокомментировать. на совет государственный дума мы всегда рассматривать вопрос, который выноситься на "правительственный час". ни один случай не быть (ни один!), чтобы какой-то вопрос мы не транслировать соответствующий министр от имя совет государственный дума, даже вопрос, вносить фракция, который называть себя оппозиция. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить бы представитель комитет отвечать по существо, а не приглашать к себя на лекция. лекция мы вы тоже мочь прочитывать. вот я интересовать конкретно: почему вы история вопрос не освещать, не говорить, как появляться этот срок - четыре и четыре? почему вы не говорить зал, что поехать в америка представитель: от демократ наш - шейнис, от коммунист - лукьянов? кто там еще быть? и списывать просто-напросто, как ребенок, первоклассник, срок с чужой конституция, в тот число весь ее преамбула, в тот число весь остальной полномочие. у мы копия американский конституция! что вы молчать об это? что, это здесь автор разрабатывать конституция? нет! они выезжать в сша. и объяснять все, кто выступать по повод срок, что этот срок взять из американский конституция. брать оттуда весь суть вопрос, и в тот число автоматически вписывать этот срок, который совершенно для мы не годиться. и потом здесь с такой стеснение говорить, что и от мы якобы быть предложение удлинять срок. да, лдпр это двадцать год говорить, что вы так стесняться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть высказывать позиция. пожалуйста, обухов сергей павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, если вы готовый отвечать, пожалуйста, отвечать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в настоящий время опубликовывать очень подробный стенограмма конституционный совещание и конституционный комиссия, и вопрос о срок там обсуждаться. что касаться конституция, то я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что она совершенно реальнозакреплять фундаментальный принцип, который являться наш принцип, это принцип демократический федеративный правовой государство. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. господин косопкин так мы и не отвечать, в какой цивилизовать страна, с какой сверхполномочие президент, быть срок шесть год. говорить про франция, но франция отказываться, до пять год сокращать. и мы говорить о подарок в вид контрольный функция! депутат наш арестовывать в кемерово, безобразие происходить на выборы в мордовия, в тот же кемерово - исполнительный власть не реагировать. депутатский запрос - ничто, мы отказываться от контроль над бюджет, наш протокольный поручение, запрос игнорироваться, мы не мочь задавать вопрос, мы отказываться в счетный палата от контроль финансы, и вы мы говорить про увеличение полномочие! нет, мы, конечно, они... даже вот этот парадный форма, конечно, надо поддерживать, но в реальность процесс другой: авторитарный правление, шестилетие срок и минимальный, просто декоративный полномочие парламент. пожалуйста, сказать конкретно, в какой страна принимать такой срок? в цивилизованный страна, я говорить не про африка и не про латинский америка... (микрофон отключать.)
косопкин а. с. попробовать отвечать еще раз. я просто вы на память мочь сказать: в австрия шесть год, по-моему, в мексика, финляндия... но мы не из это исходить. вот владимир вольфович говорить, что первый конституция мы списывать с американский и появляться четыре год. вы мы сейчас склонять к то, что надо принимать решение только тогда, когда мы где-то что-то прочитывать. мы принимать этот срок не потому, что где-то быть такой же, а потому, что этот срок необходимый наш страна. у мы появляться собственный опыт, и исходить из он мы предлагать именно этот срок. спасибо.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. спасибо, борис вячеславович.
у я вопрос, наверное, к александр сергеевич.
один из цель изменение срок полномочие - разводить два федеральный выборный кампания. но по мой расчет получаться, что впервые мы этот достигать через восемь и десять год, я правильно понимать? близкий выборы мы никак не разводить.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. я знать, что совпадение происходить не скоро, поэтому здесь опасение напрасный.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр сергеевич, понятно, что "единый россия" сейчас проголосовать за весь три законопроект, в это нет сомнение, но позволять с вы не соглашаться в тот часть, что мы разводить срок пять и шесть год якобы для то, чтобы страна не находиться целый год в политический дебаты. я вы должный сказать, что тогда два год быть находиться: один год быть выбирать дума, другой год - президент, и тогда экономика заниматься не быть. почему все-таки не пять, а шесть год вы устанавливать? быстро все-таки пять, наверное?.. и следующий вопрос. быть ли парламент наделять функция давать оценка правительство, или мы просто быть заслушивать он?
косопкин а. с. ну, по первый вопрос я уже несколько раз отвечать, у я такой чувство, что идти диалог только с один фракция. что касаться второй вопрос, я и в доклад, и в ответ уже сказать, что, конечно же, предполагаться дача оценка.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. вопрос к александр сергеевич. идея разводить выборы в государственный дума и выборы президент более или менее понятный, но как это сделать? скоро все, мы ожидать досрочный выборы. что у мы быть первично: досрочный выборы президент или досрочный выборы парламент?
косопкин а. с. анатолий николаевич, мы находиться в законодательный орган, и гадать, кто распускать, кто не распускать, когда это сделать... мы сегодня рассматривать законопроект, предлагать президент, и я обращаться к вы с единственный просьба - поддерживать инициатива президент. а насчет то, кто быть, кто не быть... наверное, и господь бог это не знать. давать бог мы весь стабильно работать и каждый полностью отрабатывать свой срок. вот и все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать вопрос и ответ, сейчас у мы время перерыв, значит, в 12.30 начинать выступление. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. 12.30, уважаемый коллега. для продолжение работа мы надо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, мы приступать к прение по 12, 13 и 14-му вопрос. по договоренность у мы выступать представитель депутатский объединение. от кпрф - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция всегда выступать за установление контроль за исполнительный власть, именно парламентский контроль. считать его действенный мера воздействие на соблюдение финансовый дисциплина, исполнительный дисциплина правительство и весь орган исполнительный власть. этот контроль не мешать бы, а много усиливать бы влияние на коррупция, который сегодня разводиться висполнительный орган власть. мы считать, что парламентский контроль это фактически контроль народ за деятельность лицо, находиться на государственный служба, непосредственный контроль именно через мы. пока, я должный сказать, по конструкция тот конституция, который сейчас у мы действовать, все происходить совершенно наоборот. сегодня исполнительный власть контролировать законодательный власть. посмотреть, в совет федерация половина сенатор - это представитель исполнительный власть, представитель губернатор. они делать анализ наш закон, они сегодня решать вопрос, быть закон или не быть, тот закон, который принимать действительно народный избранник. поэтому в этот часть мы, фракция, поддерживать инициатива президент, поддерживать поправка к конституция, а также в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". но скажем откровенно, что для мы быть совершенно неожиданный предложение президент сегодня рассматривать изменение в конституция российский федерация. возникать вопрос: почему сегодня? почему такой спешка? почему? у президент впереди еще четыре с половина год правление, а мы должный сегодня решать вопрос о продление полномочие.
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. три с половина год, я просить прощение. и почему в такой спешка решаться вопрос? я глубоко убеждать, мы считать, что президент даже за год, за два нарабатывать бы большой опыт и, мочь быть, от тот предложение, с который он выходить сегодня, отказываться бы. в свой время президент путин правильно сказать: и за четыре год можно наворочать столько, что потом не разбираться. вот за первый четыре год правление ельцин наворочать столько, начинать от расстрел белый дом и кончать дефолт и прочий, прочее, что до сей пора мы не мочь разбираться в тот сложный экономический и политический ситуация, который складываться в россия. неожиданно. но я думать, медведев здесь не оригинал. неожиданность такой же быть тогда, когда путин в ответ на массовый проявление терроризм вдруг заявлять о необходимость избрание губернатор, а не о принятие тот конкретный мера, который необходимый быть для предотвращение столь опасный явление. мы противник то, чтобы продлять срок полномочие. более то, мы считать, что по истечение четыре год пребывание президент в должность необходимо давать оценка он деятельность. если за четыре год происходить ухудшение социально-экономический положение наш гражданин - он не иметь больше право выставлять свой кандидатура. такой же требование мы должный предъявлять и к член правительство. если в срок, определять конституция, обозначать президент, в экономический и социально-политический жизнь не наступать улучшение, мы не мочь предлагать этот лицо снова в состав правительство. мы не мочь голосовать, уважаемый коллега, понимать мы правильно. шестнадцать год президентский правление в российский федерация: один преемник сменить другой, третий сменить второй... шестнадцать год - сказать, а что изменяться за этот время в российский федерация? какой существенный изменение происходить в страна? испытывать ли этот изменение, именно положительный изменение, наш народ на себя? давать уж скажем, шестнадцать год - срок большой, а что сделать за этот время? вот сегодня мы говорить о гражданский общество. что, за этот время нельзя быть создавать гражданский общество? не создавать. какой другой проблема решать мы с вы? быть у мы система свободный выборы? нет она. последний выборы в кемерово, в чечня и в ряд другой регион подтверждать то, что это не выборы народ, а выборы губернатор. и до сей пора абсолютно никакой существенный мера не быть принятый. мы с вы проваливать реформа вооруженный сила. шестнадцать год, шестнадцать год болтать! мы проваливать, по суть дело, решение проблема продовольственный безопасность, который находиться на самый низкий уровень. мы сегодня проваливать национальный проект, а ведь у мы существовать преемственность между преемник и преемственность в политика. разве проблема в срок полномочие президент или государственный дума? наверное, проблема совершенно в друг. вы посмотреть, полномочие президент ельцин заканчиваться фактически дефолт. полномочие президент путин фактически заканчиваться финансовый-экономический кризис. почему мы этот проблема сегодня не обсуждать? в страна идти массовый увольнение, невыплата заработный плата, останавливаться предприятие, разоряться банк, а мы предлагать обсуждать: пять или шесть, четыре или шесть?.. это что, увод от большой проблема? я сказать, что да, в какой-то мера увод от большой проблема. я хотеть бы вы сказать, что мы не мочь голосовать за продление срок полномочие президент, коли в страна складываться жесткий авторитарный правление. сегодня концентрация власть в один рука достигать неимоверный размер, и с наш сторона быть бы недопустимо вручать судьба наш страна, судьба наш народ и общество в рука один человек и исходить из то, везти на очередной выборы или не везти с очередной президент. мы не мочь голосовать, коли нет абсолютно никакой сдержка, никакой противовес против то абсолютизм, который у мы устанавливаться. если вы посмотреть процедура отрешение президент от занимать должность, то фактически она нереализуемый в наш страна. тогда какой же гарантия в связь с деятельность один личность, президент? абсолютно никакой. авторитарный правление. поэтому принимать такой изменение в конституция просто опасно и недопустимо. мы сегодня говорить о то, что необходимый конституционный реформа в страна, она назревать, потому что тот конституция, который принимать в 93-м год (мы быть отмечать пятнадцать год ее действие), она быть написать под один человек - под ельцин. она действительно списывать с конституция другой, зарубежный государство. она быть нацеливать на слом прежний политический система, сейчас она абсолютно не ориентировать и не способствовать, как говориться, строительство, созидание в наш страна. мы говорить о необходимость политический реформа, о необходимость перераспределение власть между сегодняшний государственный орган. мы говорить о то, что парламент российский федерация должный контролировать и решать весь вопрос, связывать с формирование судебный система и прокурорский надзор. мы говорить о то, что сегодня в россия должно быть сильный правительство, который должно решать весь кадровый вопрос, не ссылаться на президент российский федерация, не кивать на он. вместе с это оно должно взять на себя весь ответственность, весь полнота власть. я хотеть бы сказать особо, уважаемый мой коллега, - и считать, что сегодня это главный вопрос, - о функционирование совет федерация. по большой счет совет федерация у мы с вы превращаться в африка - я неслучайно об это говорить, - в африка. рано, при советский власть, скомпрометировать себя руководитель отправлять посол, и часто все в африка. вы я сказать: кто сегодня там представлять народ, непосредственно представлять народ? мы говорить о то, что сегодня фактически совет федерация потерять свой легитимность. вы задумываться только над то, что половина член совет федерация сегодня получать свой полномочие из рука губернатор, хотя в статья 3 конституция записывать: весь власть принадлежать народ. а сказать я: губернатор сегодня избирать? если вот этот ниточка проводить от народ до губернатор, то она ведь нет! губернатор фактически назначаться. тогда возникать вопрос: каков легитимность сегодня совет федерация? это разве не проблема? мы говорить и быть настаивать на то, что совет федерация должный избираться прямой тайный голосование. я хотеть бы вы сказать действительно об этот преемственность, о то, как у мы функционировать власть и вообще система хозяйствование. на мой взгляд, они сформировывать так, что весь система власть и хозяйственный управление работать сегодня не на общество, не на государство, а на выращивание олигарх. вот этот система надо сегодня менять. не сменить этот система - сколько угодно можно продлять срок полномочие и так далее, и так далее. но надо решать главное, я подчеркивать: сам конституция, многий ее положение сегодня устаревать и не отвечать потребность день. не заниматься решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не случайно задавать вопрос представитель комитет. когда мы докладывать здесь важный закон, надо сообщать история вопрос, откуда это происходить, тогда мы быть ясный и мы быть легко давать оценка. но депутат плигин уходить от это. все это хорошо известный: быть группа товарищ, который поехать, они направлять, за граница изучать опыт. это вот ошибка россия: весь мы изучать чужой опыт. и они, переписывать американский конституция, взять полностью преамбула: "мы, многонациональный народ российский федерация...". мы с удовольствие поддерживать бы поправка к преамбула: мы, русский и другой народ российский федерация... и ничто плохой не быть бы. почему так не написать? в америка нет основный народ, там весь эмигрант. мы поддерживать бы поправка в отношение название должность. даже это переписывать, взять из английский текст "президент". с какой стать "президент"? что, по-русски нельзя быть написать? по-русски это означать "председатель". полно другой слово: глава государство, глава республика, правитель - нет, брать английский слово! это тоже издевательство над русский язык! и русский народ забывать в конституция указывать - нет такой народ, весь перечислять, весь народ перечислять, а русский народ нет, один раз слово "русский" звучать: государственный язык - русский, все! - и название должность этот главный даваться не по-русски. это просто отвратительно! то, что касаться срок. но ведь у ельцин-то первый срок пять год быть, ведь советский парламент давать он пять год. что сегодня вдруг вы недовольный то, что хотеть давать шесть? вот в конституция закладывать маленький, в конституция получаться четыре. для парламент наш страна почему четыре год? весь парламент работать пять год. я не знать парламент, где работать бы четыре год. только в сша, но там сенат на шесть год избираться. в совокупность все равно везде пять год. и почему-то все молчать - и докладчик, и содокладчик. быть парламентский партия лдпр, мы постоянно об это говорить, что искать автор? вот почему сейчас кто-то вбрасывать мы здесь какой-то экспертный сообщество? при что здесь экспертный сообщество? двадцать год фракция лдпр здесь находиться, и мы говорить, постоянно говорить, а пресса замалчивать, поэтому вы, естественно, не знать, а это у мы в программный документ. если бы выборы проходить много открывать в март, вы бы знать, весь февраль я об это говорить. но вы мы дебаты устраивать в шесть утро - естественно, страна ничто не слышать, другой канал - в семь утро, третий канал - в шесть вечер, когда все в транспорт ехать с работа домой, и наконец - в 11 ночь, когда тоже полстрана уже спать. на дебаты этот вопрос подниматься не раз! удлинять надо, это даже не удлинение, а приведение в соответствие со средний стандарт, здесь нет никакой проблема. но если бы и другой поправка вносить, вот я говорить, технический: по-русски должность называть, в преамбула обозначать, что быть такой народ, и самый главный поправка, который в перспектива надо вносить в конституция, - это о территориальный устройство страна. наш беда в это заключаться - отсюда терроризм, отсюда слабость борьба с коррупция. и почему здесь не сказать, что в мир нет ни один страна с такой территориальный устройство? здесь что мы выдумывать? почему ни один страна мир, ни один конституция не предусматривать национальный-территориальный деление свой страна? ни один из двести пятьдесят страна, никто до такой дурость, тупость, провокация не додумываться, не додумываться до то, чтобы разделять страна, а в советский конституция закладывать норма: можно выходить из страна. хоть один конституция в мир такой право давать - право выход из состав государство? это тогда не государство, это междусобойчик, собираться где-то и разрешать: сходиться, выходить... из государство никогда никто не выходить, никогда! поэтому быть минус в наш конституция, и они надо исправлять. другой вопрос смущать: а если бы президент вносить инициатива понижать срок до три год и парламент, и президент, так же все в кремль хлопать бы? здесь сейчас вы сопротивляться бы, фракция кпрф, мало вы не хотеться находиться в государственный дума. а давать сделать три год!
из зал. давать!
жириновский в. в. это вы сейчас говорить, а когда вносить проект, вы сказать нет, да еще и немедленно распускать дума... кто мы мешать разводить выборы? вот три раз три кампания быть скомкивать: еще не избирать государственный дума, уже начинаться выборы президент. кто мы мешать выборы в государственный дума проводить в март 2011 год, а не в декабрь? тогда мы четвертый кампания разводить автоматически, без поправка в конституция. поправка надо принимать, мы поддерживать, но ссылка на то, что совпадать два кампания... это, конечно, мы мочь сам сделать. чего мы все ждать, пока мы помощник сказать: давать разводить? кто мы мешать в март 2007 год проводить выборы? а в март 2008-го избирать бы президент. быть бы нормальный разрыв - один год. вы на полгода не хотеть сокращать себя полномочие, на полгода всего! в март проводить бы выборы, и все быть бы в порядок. почему закладывать маленький срок? работать демократ. они очень бояться, что опять быть президент подолгу сидеть, поэтому взять минимальный исходить из опыт советский период. тогда вообще мы никто не выбирать, и в царский период никто не выбирать, а единственный вариант парламентский республика - с март 17-го по октябрь три правительство поменять. в состояние война быть государство, в течение шесть месяц поменять три правительство, и быть попытка военный переворот. вот к что приводить парламентский республика! у мы с вы богатый опыт. поэтому не надо мы заниматься самобичевание, не надо говорить про кризис. кризис во весь мировой экономика всегда быть. "кризис" - это опять нерусский слово. если бы мы русский слово употреблять, мы бы по-другому к этомуотноситься. это идти очищение финансовый система и экономика, очищение это естественный процесс. как в природа: погибать слабый и больной животное, оставаться сильный. как у человек: наверх выходить талантливый человек, талантливый человек, кто не талантливый, тот не мочь подниматься наверх, даже с фальшивый диплом, даже через коррупционный связь. так и в финансы: деньги много, и они облеплять весь планета земля, их слишком много, экономика не мочь работать, надо они обрушивать. это естественный процесс, но называть чужой словом "кризис". страшный что-то такой. "очищение" по-русски, "очищение". вот канализация в город что делать? выводить весь нечистота, любой отходы промышленность, биологический отход выводить за черта город. мы же не говорить, что это кризис, а говорить "очищение". или вот партия сливаться, разливаться - что, кризис политический система? слабый партия не в состояние функционировать, они должный сливаться. но для некоторый бесполезно уже сливаться, они настолько больной, что они даже сливание ничто не давать, ни к что хороший не приводить. они вот в воскресение быть сливаться. но это слива, который положительный ничто не давать. они подтягивать. видеть, один насильно опускать вниз (вот два партия сидеть), на выборы они сдерживать, а другой за волос вытаскивать (вот они здесь сидеть), они тащить за волос: давать вы быть сидеть здесь, в госдума, вы быть сидеть в местный парламент. вот это неправильный, должно быть свободный волеизъявление гражданин. но к это мы идти, мы к это с вы идти. и тенденция все-таки положительный. да, слабый этот формулировка: отчет правительство. если отчет правительство быть проходить так, как отчитываться некоторый министр... они даже иногда не приходить сюда или уходить не выслушивать мы. вот за этот наглость мы должный требовать отправка в отставка. и я уверенный, что финансовый-экономический блок нынешний правительство должный понести наказание. деньги уходить не туда, куда надо, и мы ничто не зарабатывать. они мы уверять, что это наиболее эффективный вложение. согласный, вкладывать туда, где эффективно. но если получаться, наоборот, неэффективный вложение и вы высасывать из собственный экономика деньги, быть добрый уходить в отставка. ни один министр не подавать в отставка ни раз, ни один губернатор не подавать в отставка! очищаться нужно, пурген нужный политический, чтобы промывать все, так сказать, санация, орошение кишечный тракт весь страна. все, что скопиться за девяносто год, должно уходить, потому что это все мешать. много плохой быть в царский режим, много достижение быть при советский власть, но быть и недостаток. сегодня быть достижение, сегодня человек нравиться свобода, но к этот свобода нужно добавлять еще сытый жизнь, достойный, чтобы никто никто не бояться. поэтому поправка принимать. но в дальнейший все-таки надо быть вносить и дополнительный поправка, изменять территориальный устройство, название должность и указывать наконец, что быть такой русский народ. больше ничто не требоваться. ну написать в конституция, что быть такой народ, - и все изменяться в хороший сторона. и то, что коммунист становиться демократ, - это положительно. они впервые становиться большой ревнитель демократия, чем другой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый участникизаседание! сегодня российский парламент обсуждать важный вопрос поправка к конституция, вносить президент российский федерация. здесь, когда на трибуна стоять докладчик и содокладчик, раздаваться риторический вопрос слева: чего это вдруг мы взяться за обсуждение конституция? ну, депутат федоткин - молодой депутат, он первый созыв в государственный дума. а вообще, я хотеть бы напоминать, что ничто не "вдруг", в этот зал именно слева многократно подниматься этот тема. и всякий раз она подниматься в один и тот же исторический контекст: как поменять конституция так, чтобы сделать немножко удобно в политический план себя. к честь парламент надо отмечать, что он всегда этот попытка отвергать. потом быть предложение поменять конституция ради продление полномочие эффективный и исключительно авторитетный президент. к честь владимир владимирович путин, он всегда жестко говорить "нет" и аргументировать это следующий образ, что нельзя менять конституция под конкретный персона и нельзя менять конституция под конкретный политический задача. это абсолютно правильно. можно или нельзя менять конституция? конечно, можно и нужно тогда, когда к это возникать соответствующий предпосылка. и главный из этот предпосылка - этот появление в страна осмыслять экономический и политический курс, рассчитать на длительный перспектива, причем - обращать ваш внимание - курс, который одобрять народ через выборы, потому что народ избирать государственный дума, народ избирать президент и голосовать за тот партия, который предлагать тот или иной политический курс. сегодня такой стратегия предлагать. экономический часть этот стратегия - это то, что мы называть план путин, а политический часть этот стратегия как раз и быть сформулировать президент медведев в его послание федеральный собрание. в этот послание, если говорить о его политический составляющая, два ключевой идея. первый - этот реформирование принцип функционирование орган государственный власть и орган местный самоуправление, так называть десять предложение медведев. это шаг в направление демократизация наш политический система, шаг в сторона укрепление народовластие. и второй составлять его предложение - этот повышение ответственность орган государственный власть перед народ. так вот изменение в конституция, предлагать президент медведев, решать преимущественно этот второй задача, который становиться в наш день исключительно актуальный, ибо впервые в новый история мы планировать развитие страна на длительный перспектива. при это, обращать ваш внимание, здесь упоминаться франция, который уходить от семь год назад, к пять год полномочие президент. я напоминать вы, что мы по-прежнему оставаться страна с переходный экономика, мы по-прежнему оставаться страна, который единовременно решать сложный задача, на прохождение который многий страна понадобиться десятилетие и даже столетие, а мы предлагать они решать в период жизнь один поколение россиянин. так вот, я хотеть сказать, сегодня необходимость в такой изменение, в точечный изменение в конституция назревать. итак, какой цель достигаться конституционный изменение, предлагать президент? цель первый - этот повышение роль президентский власть как институт, определять основной направление внутренний и внешний политика страна. мы быть, быть и оставаться президентский республика. это соответствовать наш политический традиция, это соответствовать наш политический культура, это соответствовать мироощущение наш гражданин. именно поэтому предлагаться добавлять к срок президентский полномочие два год, сделать шесть год. почему шесть? да, можно обсуждать этот цифра, но в это быть определенный логика. шесть - это два бюджетный цикл, который мы принимать. сегодня мы осуществляемстратегический планирование в рамка двенадцатилетний временно·го лаг это как раз половина это срок, о который мы сейчас говорить. и самый главное - мы сегодня должный давать возможность высокий должностной лицо государство, гарант наш конституция реализовать тот план, который он предлагать страна, когда избираться, причем реализовать он в рамка один избирательный цикл. теперь цель второй - повышать роль законодательный (представительный) ветвь власть, просто говорить, парламент, в реализация свой конституционный полномочие. и здесь я обращаться к наш коллега слева, который поставлять вопрос такой образ: в принцип можно срок не менять - оставлять четыре год государственный дума, оставлять четыре год президент. ну, вообще говорить, можно и так, в принцип это тоже обсуждаться, но здесь быть несколько вопрос, который возникать сразу. во-первых, немножко странно я быть слушать виктор иванович, потому что буквально до вчерашний день я слышать высказывание многий ваш представитель, который достаточно благожелательно относиться к предложение медведев. видимо, что-то поменяться в позиция фракция. я, честно говорить, ожидать, что мы сегодня все вместе занимать солидарный позиция. второй. очень странно другой. я так понимать из ваш выступление, виктор иванович, что вы не возражать проголосовать против тот часть поправка, который касаться увеличение срок полномочие государственный дума. то быть вы согласный с то, что надо заслушивать здесь отчет правительство, причем - обращать ваш внимание - не по бюджет, на это мы уже иметь право, вы хотеть, чтобы парламент получать дополнительно полномочие заслушивать отчет правительство о то, как правительство реализовать проводить в страна социально-экономический курс. это политический позиция, и мы с вы здесь солидарный. только почему же тогда вы себя, мы такой полномочие готовый давать, а президент не хотеть давать возможность действительно предлагать этот курс и реализовать он в рамка предлагать полномочие? ну, и еще об один тема вообще просто не мочь не говорить. вы сказать, что вы общаться с кто-то и вы говорить, что ничто за последний шестнадцать год в страна не происходить и поэтому не надо увеличивать срок полномочие президент. я не знать, с кто вы общаться, виктор иванович, ну, мочь быть, если вы давать оценка период ельцинский, то да, здесь можно в что-то с вы соглашаться, но последний восемь год... вы вот депутат от пенза - у я такой впечатление, что вы там где-то быть вместе с тот сиделец в подземелье, который ждать конец свет. уважаемый депутат, итак, я хотеть подчеркивать, что третий цель внесение поправка к конституция заключаться в то, что весь институт власть должный иметь достаточный и сходный по время возможность для реализация свой полномочие. если мы президент увеличивать срок полномочие, то мы должный и политический партия также давать право реализовывать свой конституционный полномочие в рамка тот обещание, который они давать гражданин, поэтому пять год - срок в достаточный степень оптимальный. еще один цель внесение этот поправка, о она много говорить, - этот обеспечение стабильность власть. ну совершенно же понятно, что невозможно одновременно каждый четыре год проводить два политический кампания. сегодня мы они разводить на тридцать год, потому что теперь, если все оставаться как быть, следующий после 2011 год выборный цикл, когда совпадать, ну, сближаться выборы президент и парламент, быть в 2041 год. но важно даже другой - важный то, что мы не допускать ситуация, когда одновременно меняться полномочие и дума, и президент, ну, и фактически правительство, потому что президент вносить на рассмотрение новый состав правительство. и последний. конечно, речь идти о сбалансированность полномочие, который иметь весь ветвь власть: усиливать полномочие президентский власть, дополнять срок полномочие дума и давать дума возможность парламентский контроль в вид отчет правительство. теперь по предложение об отчет правительство. во-первых, конечно, мы он поддерживать. и здесь очень важно подчеркивать, что президент подымать этот полномочие на уровень конституционный обязанность правительство, хотя мочь бы ограничиваться поправка в закон о правительство, такой возможность у он быть, но он подымать это на конституционный уровень. то самый он говорить: мы менять политический конструкция, мы давать парламент дополнительный политический полномочие. парламент сегодня в лицо парламентский большинство, или партия, который мочь составлять парламентский большинство, контролировать проведение в страна тот или иной социально-экономический курс. вот в что суть этот поправка. и еще один момент, который с она связывать, очень важный. я думать, надо поразмышлять, достаточно ли то, что механизм представление этот отчет быть прописываться в регламент правительство. здесь у мы также быть сомнение, давать пообсуждать. и последний. уважаемый коллега, мы делать сегодня очень важный шаг в продвижение идея народовластие и демократия, в повышение ответственность институт власть перед народ. наш оппонент, разумеется, вправе занимать иной позиция. но на то и конституция, чтобы один иметь право на заблуждение, а другой - право на проведение в жизнь важный решение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вообще-то, выступать должный быть корректный. на самый дело ваш губернатор от "единый россия" посадить там сиделец, и они там сидеть полгода. и второй. я понимать, что олег викторович считать неэффективный, так сказать, медведев как президент.
председательствующий. вот видеть, какой мы гуманный, даже не реагировать на ваш слово. (аплодисменты.) пожалуйста, бабаков александр михайлович.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! выступать от фракция "справедливый россия", хотеть сразу сказать, что мы поддерживать законодательный инициатива, вносить сегодня в государственный дума. но я бы хотеть при обсуждение этот инициатива высказывать позиция фракция "справедливый россия" и указывать на то, что действительно обсуждение этот вопрос ни для кто не являться секрет. даже я, находиться в государственный дума второй созыв, мочь сказать, что каждый из мы если не обсуждать, то по крайний мера думать об это, и сегодня это не являться новость. что касаться увеличение срок, то я хотеть бы уходить от обсуждение техника увеличение срок и переходить к обсуждение содержательный часть. о что мы говорить?! увеличивать срок, мы, наверное, должный рассматривать возможность увеличение ответственность институт власть, к который мы относить и президент, и всенародно избирать парламент, и партия, который делегировать свой представитель в парламент, поэтому понятие ответственность для я более знаковый, чем весь остальное. более то, нельзя этот предложение вырывать не только из контекст послание президент, но и из контекст тот событие, который мы с вы переживать в собственный страна. послание и предложение президент - это реакция на тот коренной изменение, который происходить в политический жизнь страна. но неужели для мы не являться очевидный то, что последний событие, в тот число и консолидированный голосование парламентский партия, и не только партия, по ключевой вопрос, связывать с судьба наш страна, продемонстрировать, что мы взрослеть как страна, как политический система? и если мы уже мочь объединять наш усилие в тот вопрос, где у мы присутствовать свой собственный политический амбиция, то почему бы мы не быть готовый и к то, чтобы принимать подобный род решение? ведь речь идти не об автоматический увеличение срок, а о то, что мы прекрасно понимать не только география наш страна, не только масштаб задача, который стоять перед наш страна, но мы осознавать, что для решение этот задача вполне возможно сегодня увеличивать срок. более то, мы переживать с вы реформа энергетика, который длиться много девять год. мы сам голосовать за переходный период в реформа местный самоуправление, который составлять три год. ну разве это не ответ на вопрос? а мочь быть, мы действительно надо говорить об увеличение срок и для парламент, и для президент, чтобы иметь возможность предоставлять и сам себя, и президент возможность добиваться окончательный решение этот инициатива? а тот задача, который стоять перед наш страна не только в связь с кризис, но и в связь с масштабность глубинный изменение в экономика, в социальный сфера, - они просто вынуждать увеличивать этот срок. но повторяться: не это главный, главное - это все-таки увидеть в это ответственность институт власть за то, что происходить. что касаться контроль парламент над действие правительство (иметься в вид не только отчет, но и, естественно, вывод, который быть сделать парламент после заслушивание отчет правительство), то в этот вопрос, как я понимать, консолидированность: весь депутат выступать за. я хотеть сказать, что и фракция "справедливый россия" поддерживать этот решение. и в данный случай мы не должный ссылаться на тот пример, который быть в другой страна. россия идти собственный путь. мы должный учиться положительный, но никогда не забывать о то, что быть у мы сам. мы говорить о то, что время - это основной ресурс, так давать сам себя он и предоставлять - и последующий депутат - для то, чтобы быть возможность реально контролировать процесс деятельность правительство, несмотря на существующий уже авторитет. поэтому, говорить обо весь изменение, который ждать наш общество... я не быть повторяться, а просто сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать вносить инициатива.
председательствующий. спасибо. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в регламент записывать, что в первый чтение мы утверждать концепция закон, то быть мы в концепция утверждать, что менять срок. и я все-таки хотеть бы предлагать, чтобы ко второй чтение мы рассматривать вопрос о срок семь год, и объяснять почему. не только потому, что это программный утверждение лдпр, но еще и потому, что даже этот один год не позволять мы не то чтобы разводить, а даже подготавливаться к выборы. как вы знать, у мы кандидат на пост президент выдвигать политический партия. вот после выборы они должный быть проявлять свой самостоятельность, доказывать, что они способный что-то делать и выдвигать кандидат в президент. за один год это не делаться, то более что выборы начинаться почти сразу. а что касаться коллега из кпрф, я позволять себя замечать: не надо бояться, что дума разгонять. даже ющенко и то оставлять рада в покой, потому что кризис. это первый. второй. что вы переживать? "единый россия" ничто не получать, если в такой условие быть развиваться... сейчас увольнение, кризис и так далее. так что это только на польза, если распускать. и не быть этот ничто.
председательствующий. спасибо. по ведение - лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть выступать по мотив голосование.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо. вот коллега валентин степанович романов из фракция кпрф отмечать положительный деятельность американский президент рузвельт, который, кстати, являться великий реформатор капитализм. для я быть очень удивительно услышать это из уста романов. разделять симпатия мой земляк, сказать лишь о то, что тридцать второй президент сша понадобиться шестнадцать долгий год, чтобы справляться с тяжелый последствие экономический кризис и преодолевать депрессия. коллега рябов николай федорович сегодня тронуть наш сердце, рассказывать о тяжелый ситуация в район сибирь и дальний восток. кстати говорить, мы считать, что там действительно сложный ситуация. но я добавлять, что социальный размежевание внутри общество мочь принимать особо резкий форма, и рядом с проблема личность появляться проблема целый народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. "по ведение" минута быть, извинять. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович! выступать по ведение, на самый дело нельзя трогать другой и свой боязнь перелагать на другой!
председательствующий. понятно. хорошо. илюхин виктор иванович по ведение, пожалуйста.
илюхин в. и. я тоже хотеть бы сказать, что незачем мы разбирать выступление друг друг здесь, комментировать они, это не по ведение. а относительно сиделец я мочь только лишь один сказать: я близко сиделец, который жить на земля, чем сиделец, или посиделец, постоянный в кремль. я, как депутат.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я прежде все хотеть обращаться к тот, кто говорить о необходимость увеличение срок до семь год, много, мало... поверять, в комитет по конституционный законодательство мы внимательно рассматривать различный вариант, в тот число и семилетний срок, но сбалансировать посчитать шестилетний. давать не ломать конструкция, давать проголосовать за тот предложение, который сделать.
председательствующий. хорошо. спасибо. по наш регламент я обязанный спрашивать, быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, во-первых, за то, что хоть и горячо, но то не менее достаточно подробно обсуждать инициатива, вносить президент российский федерация. единственный, что я хотеть бы добавлять. фракция кпрф не усматривать, наверное, хотя николай васильевич сказать, что они чуть ли не единственный, кто внимательно прочитывать этот законопроект, главный - это пакет. это пакет законопроект. мы очень охотно рассуждать о стратегический развитие, о реализация наш стратегия, поддерживать это на ура, но когда вноситься инициатива по реализация наш стратегический план, мы почему-то начинать выдумывать: это поддерживать - это не поддерживать. как в известный юмореска: здесь играть - здесь не играть, здесь огурец заворачивать. поэтому я еще раз к вы обращаться с просьба рассматривать три этот законопроект как единый пакет по стратегический развитие. а то, кто до сей пора сомневаться, почему шесть год, по-моему, олег викторович достаточно убедительно отвечать: мы переходить на трехлетний бюджет, вот отсюда и шесть год. и коли мы увеличивать срок полномочие как дума, так и президент, мы одновременно давать законодатель возможность контролировать правительство. вот в что заключаться смысл этот пакет. спасибо за обсуждение. надеяться на то, что голосование мы поддерживать весь три законодательный инициатива президент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к голосование. ставиться на голосование в первый чтение проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в первый чтение проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, 1 январь 2009 год завершаться переходный период в реализация федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и закон вступать в полный сила. за прошедший со день его принятие период в закон уже вносить изменение, дополнение, который корректировать различный его норма. в частность, расширять перечень вопрос местный значение, уточнять организационный и территориальный основа осуществление местный самоуправление, некоторый переходный положение. то не менее анализ правоприменительный практика, поступать от орган местный самоуправление, федеральный орган государственный власть замечание и предложение требовать дальнейший корректировка 131-го закон, а также некоторый иной федеральный закон. в связь с это группа депутат государственный дума вносить рассматривать сегодня законопроект. он направлять на дальнейший совершенствование федеральный законодательство о местный самоуправление, конкретизация полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. кроме то, законопроект предлагаться расширять возможность региональный орган государственный власть по наделение орган местный самоуправление полномочие, передавать федеральный закон орган государственный власть субъект российский федерация. федеральный закон N 131-фз дополняться статья, предусматривать порядок создание новый муниципальный образование на межселенный территория. также уточняться порядок определение структура орган местный самоуправление во вновь образованный муниципальный образование. к вопрос местный значение городской округ относиться осуществление муниципальный лесной контроль и надзор. продлеваться срок описание и утверждение граница муниципальный образование в соответствие с требование градостроительный и земельный кодекс до 1 январь 2012 год. о необходимость такой шаг неоднократно говориться представитель регион. орган местный самоуправление муниципальный район предоставляться право осуществление нотариальный действие на межселенный территория с зачисление государственный пошлина в бюджет муниципальный район. субъект российский федерация предоставляться право устанавливать порядок взаимодействие с совет муниципальный образование. законопроект вноситься изменение и в порядок разграничение имущество, который распространять этот порядок на муниципальный образование, создавать до вступление в сила глава 12 131-го закон. на необходимость урегулирование данный вопрос указывать как региональный орган государственный власть, так и орган местный самоуправление. автор законопроект полагать, что следовать предусматривать возможность наделение орган местный самоуправление полномочие в сфера социальный поддержка, передавать с федеральный уровень на региональный уровень. такой подход позволять обеспечивать больший оперативность в решение этот вопрос. в частность, мы предлагать устанавливать это в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь", "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". я уверенный, что ко второй чтение данный законопроект мочь быть дополнять целый ряд новация, и работа в этот направление уже вестись. уважаемый коллега, автор законопроект просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. пожалуйста, присаживаться. я приглашать для содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов. пожалуйста, виктор васильевич.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основной положение законопроект, представлять вячеслав степанович, уже излагать, и поэтому я повторяться не быть. комитет рассматривать законопроект и считать, что внесение в федеральный закон предлагать изменение и дополнение являться обоснованный и актуальный. у мы иметься определенный замечание. в частность, положение, регулировать право орган местный самоуправление муниципальный район на осуществление некоторый нотариальный действие, нуждаться в согласование с ряд положение основа законодательство о нотариат. полагать необходимый дополнять законопроект положение о досрочный прекращение полномочие глава муниципальный образование, избранный из состав представительный орган муниципальный образование. для это требоваться предусматривать механизм принятие такой решение. представляться целесообразный рассматривать вопрос о предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право на наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие по оказание мера социальный поддержка гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, и ряд другой. высказывать также замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет вместе с то считать, что наш замечание, замечание правовой управление мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в целое же законопроект мы поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. уважаемый депутат, первый чтение. быть вопрос, я видеть. депутат рябов, федоткин, останин, коломейцев. я никто не забывать? еще волк, пометать, чтобы не забывать. итак, рябов, федоткин, останин, коломейцев, волк. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я вообще, не по тема. (оживление в зал, смех.) нет, не смеяться. я иметь в вид, что не по тема законопроект, а по наш работа, депутат. заканчиваться конституционный вопрос, и, честно говорить, что два докладчик сейчас говорить, я практически не слышать. невозможно сосредотачиваться. я просить: мочь быть, давать сделать перерыв до 16 час, вы отдыхать и побалагурить, а потом переходить к повестка день?
председательствующий. николай федорович, да, это по ведение. я согласный с депутат рябов и обращаться к мой коллега в зал. друг мой, тот, кто находиться в зал, я просить вы участвовать в наш работа. ну, если узить вы быть такой желание обсуждать только что заканчиваться тема, пожалуйста, у мы в холл быть для это весь возможность. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, санкт-петербург и москва - это не россия, а надо посмотреть на данный законопроект через призма россия наш традиционный. у мы до половина сельский район иметь собственный доход на финансирование 20-30 процент полномочие, они даже треть не мочь профинансировать ныне он предписывать полномочие. если брать муниципальный образование, там вообще практически нет деньги. цфо девятнадцать полномочие в этот год передавать, только один - благоустройство - финансироваться, больше ничто. вы не казаться, что данный законопроект мы уводить в сторона? надо говорить не о передача дополнительный полномочие, а хотя бы о финансирование то, что мы они давать прежний закон, иначе, если район и так не тянуть, а мы он еще полномочие давать, он все равный они не потянуть, и ситуация только усугубляться. по-моему, в законопроект вопрос нужно по-другому ставить: о финансирование тот полномочие, который иметь сегодня районный город.
председательствующий. вячеслав степанович тимченко готовый отвечать на этот вопрос.
тимченко в. с. уважаемый коллега, безусловно, проблема, касаться финансирование полномочие, являться один из ключевой в местный самоуправление. однако данный законопроект частично решать этот проблема, в тот число и передавать полномочие вместе с финансирование. коллега федоткин я предлагать принимать участие в обсуждение данный законопроект, ко второй чтение он мочь вносить свой поправка и то самый исправлять положение, который сегодня существовать. однако, если он ставить вопрос о финансирование, это тема совершенно другой законопроект, и никто не возбранять он выступать с такой законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. нина александровна останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. мой вопрос к вячеслав степанович тимченко. я тоже разделять позиция мой коллега федоткин по повод содержание этот законопроект. фактически речь идти не о разграничение полномочие, а о дополнительный обязательство местный бюджет. и в этот связь вызывать большой вопрос такой обязательство, как выплата льгота пострадавший от семипалатинский взрыв. речь идти о небольшой количество гражданин, с каждый год они становиться мало, но в любой случай до сей момент, до появление этот законопроект данный обязательство относиться к федеральный центр. у я вопрос в связь с то, что это перекладываться на плечо местный бюджет. сказать, пожалуйста, сколько стоить это финансовый обязательство? сколько оно стоять на сегодняшний день?
председательствующий. вопрос к вячеслав степанович, да? пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый нина александровна, мы новация никакой не вводить. дело в то, что по существующий законодательство данные полномочие с федеральный уровень передаваться вместе с деньги на субъектовый уровень. мы предлагать передавать с уровень субъект, регион на уровень муниципальный образование с тот же деньги, который выделяться из федеральный центр. но, единственный, хотеть замечать, что вы правый, действительно, в наш законопроект учитываться только пострадать от авария на чернобыльский аэс. мы уже сам замечать, что в он не хватать и семипалатинск, не хватать и "маяк", не хватать и ряд другой чрезвычайный ситуация, в результат который пострадать наш гражданин, и обязательно вносить этот поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый вячеслав степанович, почему столь же оперативно вы не среагировать на пожелание президент в послание о то, чтобы выборы в орган местный самоуправление сделать и по партийный список, и по одномандатный округ?
председательствующий. пожалуйста, тимченко.
тимченко в. с. спасибо, николай васильевич, за вопрос. мочь быть, я невнимательно слушать, честно говорить, я что-то не помнить, чтобы президент говорить о то, чтобы выборы в орган местный самоуправление проводиться по партийный список. о другой говориться - о повышение роль представительный орган, о контроль за исполнительный власть, это да. но еще раз говорить, что здесь в данный случай вполне возможный внесение такой поправка ко второй чтение.
председательствующий. волк алексей николаевич, пожалуйста, вопрос.
волк а. н. спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик. к сожаление, приходиться повторяться, но то не менее. вот по 131-му закон действительно практически нечего наполнять бюджет местный самоуправление, иметься в вид в первый очередь бюджет районный звено, поселенческий. вот у я лежать обращение руководитель несколько муниципальный образование. пока я они отвечать, что быть встреча руководитель поселенческий и муниципальный образование с президент, предыдущий президент, он выслушивать внимательно и даже давать команда правительство, дума и администрация прорабатывать вопрос о наполнение бюджет. просто кричать... вот выполняться ли в профильный комитет это поручение президент и действительно быть ли вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо большой за вопрос. действительно, я еще раз повторять, отвечать на вопрос, что проблема, касаться наполнение муниципальный бюджет, - это сегодня один из главный проблема в деятельность местный самоуправление. то не менее сейчас в этот направление предприниматься конкретный шаг, и не только наш комитет, а в первый очередь комитет по бюджет и налог, так как он являться профильный в данный направление - определение и наполнение бюджет местный муниципальный образование. более то, сегодня я не быть анонсировать, но согласовывать ряд позиция, в тот число налоговый позиция, который возможно передавать федеральный законодательство для наполнение местный бюджет. и если этот работа целиком и полностью не быть завершать данные законопроект, то от имя комитет я мочь сказать, что мы этот вопрос обязательно вносить в февраль - март следующий год, тот вопрос, который не успевать чисто технически согласовывать, обязательно вносить в февраль - март для то, чтобы это вступать в действие с 1 январь 2010 год.
председательствующий. спасибо. у я гореть три кнопка по ведение. мочь быть, человек просто не успевать записываться. депутат корниенко, вы хотеть вопрос задавать?
корниенко а. в. уважаемый олег викторович, получать распечатка голосование. по 13-му вопрос у я получаться так... напечатать, что я не голосовать. хотеть заявлять, что я голосовать за указанный законопроект. поэтому просить принимать к сведение.
председательствующий. хорошо. депутат залиханов, это вопрос или какой-то другой... по ведение - депутат залиханов.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". депутат зеленский по карточка залиханов. олег викторович, по 12-му вопрос, о проект закон о поправка к конституция российский федерация, депутат залиханов проголосовать за, но система не срабатывать.
председательствующий. а вот и он идти в зал.
зеленский ю. б. да. я просить...
председательствующий. он подтверждать. депутат залиханов голосовать за.
зеленский ю. б. да, он подтверждать. система не срабатывать.
председательствующий. принимать к сведение. депутат гончар. тоже что-то с голосование? пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". нет, не с голосование, а по обсуждать вопрос.
председательствующий. вы хотеть выступать? я давать вы слово, если хотеть выступать.
гончар н. н. вообще я хотеть вопрос задавать.
председательствующий. а, вопрос. ну, пожалуйста.
гончар н. н. профильный комитет подтверждать информация о сложный положение бюджет орган местный самоуправление. быть ли у он информация о то, как устанавливаться они земельный налог? и не возникать ли ситуация, когда, с один сторона, орган местный самоуправление жаловаться по повод состояние бюджет, а с другой сторона, он по нижний вилка устанавливать земельный налог и делать это достаточно селективно?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый николай николаевич, действительно, один изглавный налог, который служить сегодня для наполнение местный бюджет, это земельный налог. и проблема здесь даже не столько в то, что к это селективно подходить, это в первый очередь предмет контроль со сторона представительный орган муниципальный образование, о что говорить президент российский федерация. проблема в другой - в то, что федеральный закон вводить очень много льгота по земельный налог и сегодня потеря муниципальный образование от этот льгота колоссальный, исчисляться несколько миллиард рубль. над этот тема мы работать. говорить о то, что мы быть вносить поправка, касаться наполнение муниципальный бюджет, я как раз иметь в вид в тот число и исключение льгота по земельный налог, о что, кстати, говорить предыдущий президент, а ныне премьер-министр наш страна.
председательствующий. спасибо. что-то у мы с регламент, потому что еще один кнопка у я гореть "по ведение". иванов сергей владимирович, по этот вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. я просить прощение, олег викторович, просто учитывать, что коллега воспользоваться... тоже не срабатывать кнопка у рожков игорь анатольевич, по 12-му вопрос он голосовать за.
председательствующий. он голосовать за, принимать к сведение. коллега, у мы вопрос задавать по обсуждать 15-му пункт повестка день. быть ли желать выступать? быть. депутат локоть. больше... и депутат гончар, да? я никто не забывать? чтобы потом не быть ко я претензия. нет. подводить черта. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, не секрет, что последний несколько год уже работать 131-й закон и наш местный самоуправление жить по этот закон. надо сказать, что практика применение этот закон выявлять очень много его недостаток. и данный законопроект, данный законодательный инициатива - это первый серьезный попытка постараться учитывать весь тот замечание, который продиктовать сегодня жизнь. я должный сказать, что законопроект рождаться в мука. сегодня там шестнадцать новелла оставаться, вообще говорить, в первоначальный вариант быть в два раз много. быть проводить несколько "круглый стол", на который приезжать представитель местный самоуправление российский федерация. я участвовать в этот "круглый стол", наш город новосибирск очень активно участвовать. быть очень много предложение. я хотеть сказать, что это первый серьезный попытка постараться как-то вносить продиктовать жизнь изменение в 131-й закон. хотеть сказать по полномочие: надо вносить изменение, надо давать полномочие местный самоуправление. жаловаться сегодня руководитель на местный уровень: быть возможность помогать, финансовый поддерживать тот или иной социальный слой, в частность "чернобылец", - нет полномочие, прокурор вмешиваться и при любой попытка оказывать помощь бить по голова и говорить, что это нецелевой использование. и я знать, что сегодня просто волна уголовный дело о нецелевой использование средство в отношение руководитель местный самоуправление. я думать, что ко второй чтение надо сформулировать, есть возможность сформулировать еще несколько поправка, в тот число и в бюджетный кодекс, с то чтобы постараться наполнять местный бюджет. ну, в частность, я хотеть обращать внимание на такой серьезный проблема. у мы крупный город, мегаполис, который являться тоже муниципалитет, сегодня никак не влиять на промышленный политика, они не заинтересовывать в этот, поскольку весь налог, связывать с промышленный предприятие, с производство, уходить в субъект федерация и в федеральный карман, а местный самоуправление - ничто. ну хотя бы 2, хотя бы 1,5 процент оставлять, говорить, чтобы быть заинтересованность развивать производство на место. такой проблема существовать. быть другой очень интересный предложение, в частность предложение, касаться наболевший проблема, который ударять мы 1 январь 2009 год, - это приватизация муниципальный собственность. ну необходимо этот проблема разрешать! она до сей пора не разрешать, а это очень серьезный проблема. в целое, я считать, надо поддерживать концепция данный законопроект. и весь депутат призывать активно поработать ко второй чтение, потому что очень много хороший, серьезный предложение с место. этот работа зависеть уже от мы с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста, николай николаевич гончар. включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, несмотря на идеологема поддерживать местный самоуправление - оно всегда право, - я не мочь не сказать, что 131-й закон к вопрос, который я подымать, не иметь отношение: к полномочие орган не исполнительный, а представительный власть, местный самоуправление относиться сформулировать в данный глава налоговый кодекс земельный налог. и там, если я память не изменять, в статья 394 сказать, что база для определение этот налог являться кадастровый стоимость земля, а в вилка, от и до, ну например между 0,5 процент и 1,5 процент, осуществлять выбор именно орган представительный власть, местный самоуправление. так вот именно этот орган, и никто другой, устанавливать иногда понижать ставка и выбирать, какой льгота вводить. федеральный законодательство никакой специальный льгота по этот налог не вводиться, поэтому очень важно быть бы, если уж мы быть думать о то, чтобы помогать бюджет местный самоуправление, сделать оговорка: только в тот случай, когда земельный налог устанавливать по верхний предел, а если этот возможность орган местный самоуправление не реализовать, ни о какой помощь речь быть не мочь. я далекий от мысль делить по коррупционность орган исполнительный и представительный власть. увы, быть и там и там. и повторять, мы очень важно к следующий обсуждение этот вопрос иметь на рука информация о то, какой процент орган местный самоуправление выходить по земельный налог на верхний граница вилка, а какой - на нижний, и вообще разбираться с этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент: хотеть бы вы что-то добавлять? нет. представитель правительство? нет. докладчик? пожалуйста, тимченко, заключительный слово - и быть голосовать.
тимченко в. с. уважаемый коллега, большой спасибо за тот интерес, который вы проявлять к обсуждение данный законопроект. я уверенный, что наряду с сегодня принимать в первый чтение законопроект данный законопроект позволять развивать наш государство в демократический русло. вместе с то не мочь не откликаться на замечание, который прозвучать из уста николай николаевич гончар по повод то, что никакой льгота нет. этот льгота, по информация министерство региональный развитие, в год составлять порядок 24 миллиард рубль. а что касаться ставка, верхний и нижний предел... уважаемый николай николаевич, вы работать в представительный орган и знать, что такой вопрос рассматриваться по представление исполнительный власть. поэтому, когда я говорить о то, что необходимо усиливать роль представительный орган, я как раз и иметь в вид не то, какой закон приниматься, а то, какой вноситься. я уверенный, что тот замечание, который сегодня высказывать, и тот поправка, который еще быть вносить ко второй чтение, позволять улучшать положение с решение вопрос местный самоуправление на весь уровень.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый депутат, состояться обсуждение законопроект, пункт 15. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". позиция комитет и автор вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я приносить извинение депутат бобырев валентин васильевич, он оставаться в число автор законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
председательствующий. я просить вносить соответствующий изменение в стенограмма, чтобы бобырев не числиться как отзывать свой подпись под тот законопроект, который докладывать владимир николаевич плигин. депутат комиссар, по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". по карточка комиссароваосадчий. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать до 15 час сокращать перерыв, потому что повестка день довольно-таки емкий и многие записываться на выступление. у я такой предложение.
председательствующий. коллега, вноситься предложение сделать перерыв не два час, а до 15 час, с то чтобы мы успевать сегодня проводить "час заявление". мы в прошлый раз не смочь это сделать, потому что тоже не укладываться по время. ставить на голосование предложение депутат осадчий. включать режим голосование. сокращать перерыв, быть отдыхать с 14 до 15 час, а далеко быть рассматривать повестка с обязательный условие проводить сегодня "час заявление" депутат и фракция. перерыв с 14 до 15 час. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. против - коломейцев. ну, что делать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация. законопроект разрабатывать по поручение президент российский федерация. положение законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение - алкогольный или наркотический. статья 264 уголовный кодекс российский федерация, в который предлагаться вносить изменение, устанавливать ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство, в результат который наступать тяжкий последствие в вид причинение тяжкий вред здоровье или смерть один и более человек. при это санкция указанный статья предусматривать одинаковый вид и размер наказание как для водитель, совершать преступление данный категория в состояние опьянение, так и без таковой. вместе с то статистический данные мвд свидетельствовать о то, что за девять месяц текущий год происходить много сто пятьдесят тысяча дорожно-транспортный происшествие, в который погибать двадцать тысяча девятьсот девяносто два человек и получать ранение сто пятьдесят пять тысяча двести тринадцать человек. при это количество дорожно-транспортный происшествие, возникать в результат нарушение правило дорожный движение водитель, находиться в состояние опьянение, за этот же период составлять десять тысяча сто шестьдесят четыре, в они погибать тысяча семьсот сорок три человек и быть ранить четырнадцать тысяча восемьсот сорок восемь человек. приводить статданные свидетельствовать о то, что каждый десятый дорожно-транспортный происшествие совершаться водитель в состояние опьянение, поэтому возникать обоснованный предложение о дифференцированный подход к установление ответственность в отношение водитель, нарушать правило дорожный движение в состояние опьянение. учитывать излагать, законопроект предлагаться дополнять статья 264 уголовный кодекс новый часть, содержать такой квалифицировать признак состав преступление, как нахождение лицо, совершать преступление, в состояние опьянение. предлагать изменение уголовный законодательство российский федерация являться превентивный мера и позволять значительно, как мы надеяться, снижать количество дорожно-транспортный происшествие и тяжесть их последствие. принимать во внимание излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать рассматривать проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. николай александрович, пока присаживаться. и я приглашать на трибуна владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. содоклад от комитет.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, докладчик очень четко и подробно уже рассказывать о суть данный законопроект. я бы хотеть подчеркивать только, что данный законопроект предлагаться вводить такой квалифицировать признак состав преступление, предусмотренный статья 264 уголовный кодекс, как нахождение лицо, совершать преступление, в состояние опьянение. речь идти, как уже быть сказать, о состояние алкогольный или наркотический опьянение. ну, не быть повторяться уже по самый законопроект. комитет рассматривать данный предложение правительство российский федерация, поддерживать он. также поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и восемьдесят положительный отзыв из регион российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что восемьдесят положительный отзыв из субъект - это, наверное, рекорд. быть много вопрос, давать записываться. пять рука я видеть. записываться, коллега. включать режим запись. сейчас посмотреть, сколько записываться, если быть очень много - тогда по один от фракция. показывать список записываться. шесть человек. корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в. уважаемый николай александрович, вот у я к вы вопрос: каков степень оснащенность инспектор дорожный-патрульный служба россия необходимый оборудование для определение алкоголь в организм, так называть алкотестер? и второй вопрос. называть, пожалуйста, статистика: сколько пьяный водитель из-за недоказанность в суд освобождаться от ответственность? спасибо.
овчинников н. а. вы иметь в вид водитель, который привлекаться в суд к административный ответственность? по первый вопрос. в настоящий время орган министерство внутренний дело в достаточный степень оснащать, для то чтобы в случай дорожно-транспортный происшествие, когда быть причинять тяжкий повреждение человек, наносить тяжкий вред здоровье или человек погибать, квалифицированно определять, есть алкогольный опьянение или нет. если уголовный дело, то там экспертиза назначаться, исследование, поэтому это довольно... а насчет недоказанность я не очень хорошо понимать.
председательствующий. он иметь в вид, что человек предъявлять претензия, а доказывать не смочь.
овчинников н. а. у я нет такой статистика, но я мочь, мочь быть, сразу следующий вопрос предвосхищать, если таковой возникать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
овчинников н. а. дело в то, что у мы после ужесточение административный ответственность - о что быть закон принимать, по который за управление в нетрезвый вид, в состояние опьянение предусматриваться лишение право, - везде этот статистика становиться снижаться, за исключение некоторый такой традиционный пьяный регион наш. то быть вот то, на что мы рассчитывать, - профилактический воздействие, превентивный мера - это срабатывать. быть, правда, территория, где не снижаться такой количество.
председательствующий. спасибо, николай александрович. пожалуйста, волк алексей николаевич, фракция "единый россия".
волк а. н. спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик. николай александрович, вот почитать законопроект - естественно, поддерживать нужно, здесь, по-моему, сомнение нет ни у кто. вопрос в другой. первый позиция. при причинение тяжкий вред здоровье человек - срок лишение свобода до три год, срок лишение право - тоже до три год. и когда девять год лишение свобода, то тоже три год лишение право. ну вот три год он отсиживать, выходить, тут же за руль - и опять давить. или девять год... ведь иногда он позволять выходить из место лишение свобода, на похороны близкий родственник съездить. он сидеть в тюрьма де-юре, а де-факто он находиться на воля, садиться за руль - и опять кто-то давить. неужели нельзя предусматривать нахождение, скажем так, до окончание срок наказание в место лишение свобода? почему бы не сделать это? я казаться, быть бы логично.
овчинников н. а. быть общий норма ук, в соответствие с который сформулировать положение о дополнительный наказание. лишение право управлять - этот дополнительный наказание, а не основной, поэтому оно и сформулировать везде одинаково.
председательствующий. понятно. манар муса хираманович, пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". у я тоже вопрос к докладчик. я интересовать степень опьянение, потому что я много слышать о случай, когда недобросовестный сотрудник гибдд разводить, что называться. поэтому, наверное, когда такой серьезный наказание, мочь быть, степень опьянение должный быть большой, который доказываться, или она такой же небольшой: два бокал пиво - и уже считаться, что человек пьяный и он на девять год посадить?
овчинников н. а. я тоже много слышать о недобросовестный представитель разный профессия, в тот число и в гибдд. дело в то, что здесь привлечение к уголовный ответственность, здесь заключение экспертиза о степень опьянение. я вообще считать, что в данный случай говорить... вообще нельзя, нельзя человек в состояние опьянение управлять транспортный средство. а если он идти на этот нарушение и убивать человек, один или два, он что, наказание назначать в соответствие со степень опьянение? если степень опьянение легкий, значит, получать два год, если тяжелый?.. или наоборот: входить в его положение и если он сильно напиваться, то давать он мало?
председательствующий. понятно. пожалуйста, федоткин владимир николаевич. последний вопрос.
федоткин в. н. николай александрович, вот такой вопрос. иногда в состояние опьянение человек лишать правый. но не казаться ли вы, что этот мера неэффективный? вот здесь, на улица горький, теперь тверская, несколько месяц висеть плакат: купить машина, далее марка, я не помнить, какой иномарка, - право в подарок. я уже подымать об это вопрос в дума. на окружной тоже несколько плакат такой висеть. журнал выходить среклама продажа иномарка, там написать: покупать такой-то иномарка получать право в подарок. вы лишать его правый, он пьяный, а у он в карман второй право. он лишать второй правый - а у он в карман третий право. вот этот момент, аспект вы рассматривать? не пугать их потеря право, у они десяток право в запас быть.
овчинников н. а. если касаться это закон, то когда он осуждать год на шесть, пусть он даже не пугать это, там он посидеть. что же касаться тот проблема, который вы затрагивать, то вы совершенно правый, такой проблема быть. быть масса дело раскрытый, лицо привлекать к уголовный ответственность за подделка право, выявлять целый организация, в тот число, к сожаление, и с участие сотрудник орган внутренний дело, который ставить выдача такой документ на поток. да, безусловно, этот вопрос рассматриваться, ну... да, что касаться реклама, я согласный, но и на это тоже мы обращать внимание. какой образ выявляться-то? и объявление в интернет быть такой, и... безусловно, этот безобразие, мы с он бороться. я еще раз говорить: быть существенный результат. кстати, не так давно по один из канал телевидение показывать, как быть ликвидировать преступный группа, заниматься подобный бизнес.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов, депутат рябов и депутат герасименко. у мы девять минута, обращать ваш внимание. мочь быть, быть укладываться в два-три минутка? пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, это, наверное, тот редкий случай, когда фракция лдпр, скрепить сердце, поддерживать данный законопроект, потому что мы всегда выступать за то, что надо снижать ответственность наш гражданин. вы знать, у мы ведь быть, так скажем, смягчать обстоятельство то, что человек находиться в состояние алкогольный опьянение. фактически это тот же самый, как если бы он находиться в состояние аффект. бывать так, что человек напиваться до беспамятство, потом в этот состояние там в какой-то драка участвовать, человек убивать, а он это еще приводить как отягчать обстоятельство, в итог он получать на полный катушка. что касаться правило дорожный движение, что касаться вождение автомобиль в нетрезвый вид, то здесь человек все-таки осознавать, что, садиться пьяный, выпивать, как угодно, за руль автомобиль, он мочь реально становиться, управлять средство повышенный опасность, причина гибель человек. то быть не жалко, когда он сам биться, залив зенки, но когда при это еще гибнуть человек, мы считать, этот справедливый наказание, поэтому мы данный законопроект поддерживать. и еще. николай александрович, недавно, буквально пара день назад по центральный канал показывать случай, когда бороться с незаконный мигалка, который сделать в вид антенна. быть очень неприятно видеть позиция сотрудник гаи, который, видеть, что оператор начинать избивать этот молодчик, как-то оставаться в сторона. пожалуйста, поставлять они на вид! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. николай александрович, чуть-чуть внимание.
председательствующий. он вы слушать внимательно.
рябов н. ф. нет, чуть-чуть отвлекать он. бесспорно, фракция кпрф поддерживать усиление ответственность водитель, совершать авария, особенно с жертва, усиление уголовный ответственность. это непременно нужно! но не всегда усиление ответственность приводить к существенный результат, к желать, я бы сказать, результат. сегодня, когда быть тоже высокий ответственность водитель за управление автомобиль в нетрезвый состояние, появляться коррупционный составлять в орган ДПС. почему? потому что задерживать водитель, он выпивать или, так сказать, иметься остаточный признак употребление алкоголь - и, соответственно, начинаться торг. мы весь прекрасно знать, что сегодня этот взятка доходить до рубеж в 50 или даже 100 тысяча рубль. в связь с это, пользоваться случай, я просить вы обращать внимание внутренний служба на то, что надо не только бороться с водитель, управлять в нетрезвый состояние, лишать их водительский право, но и исключать возможность отпускать они за взятка, чтобы они вторично, а мочь быть, и в десятый раз не садиться за баранка автомобиль, не управлять в нетрезвый состояние и в итог не совершать авария с большой человеческий жертва.
председательствующий. спасибо. депутат герасименко, фракция "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия". все, наверное, потрясать гибель наш олимпийский чемпион, когда пьяный негодяй буквально переезжать... притом он уже неоднократно быть замечать пьяный за руль. поэтому я считать внесение этот законопроект крайне своевременный. и я вспоминать: идти дискуссия, соловей вести по радио, так там даже предлагаться вводить смертный казнь за управление автомобиль в состояние алкогольный опьянение, приводить к смерть. поэтому семь год - это, мочь быть, не такой большой срок для наказание пьяный водитель, который убивать человек. автомобиль являться средство повышенный опасность, и это каждый, кто садиться за руль, должный прекрасно понимать. и опьянение являться отягчающий обстоятельство. поэтому, естественно, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект. николай александрович, ну, я хотеть бы еще отмечать вот что. у мы, к сожаление, зачастую водитель машина ДПС сам не пристегиваться, во время езда говорить по мобильный телефон и нередко сам находиться в состояние алкогольный опьянение, а они все-таки должный быть пример для все: и пристегиваться, и не говорить по мобильный телефон, и сам тоже перед выход проходить экспертиза. спасибо.
председательствующий. обсуждение состояться. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. (я говорить, что мы мочь успевать, если быть короткий доклад и содоклад.) проект федеральный закон "о создание арбитражный суд забайкальский край". доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация татьяна константиновна андреева. депутат гайнуллин - по ведение, пока мы готовиться.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ради соблюдение этика предлагать до завершение рассмотрение данный вопрос продлять работа.
председательствующий. я понимать вы. я думать, что если мы уходить на перерыв минута на два, на три поздно, депутат соглашаться с это. надо ставить на голосование? я обращаться к зал. нет, никто не настаивать. пожалуйста, татьяна константиновна.
андреев т. к., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! высокий арбитражный суд подготовить и вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о создание арбитражный суд забайкальский край". федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" требовать, чтобы именно федеральный закон создаваться и упраздняться действовать суд. этот законопроект подготовить в соответствие со статья 18 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". это уже третий случай, когда создаваться новый субъект российский федерация, и в третий раз мы выносить на ваш рассмотрение соответствующий законопроект. практика подготовка и принятие такой закон уже складываться, она совершенствоваться, и наряду с организационный вопрос, связывать с образование новый суд и упразднение действующий суд, решаться вопрос, предусматривать гарантия судья в связь с образование новый арбитражный суд. этот механизм также закреплять в ряд законодательный акт. поэтому мы просить поддерживать этот законопроект, принимать он в первый чтение, с то чтобы обеспечивать работа арбитражный суд в новый субъект российский федерация.
председательствующий. ситуация очевидный. спасибо, татьяна константиновна. с содоклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект действительно находиться в логический цепь действие, направлять на реализация федеральный конституционный закон, который уже устанавливать, что в связь с образование новый субъект российский федерация создаваться арбитражный суд забайкальский край и упраздняться арбитражный суд читинский область. и вот в соответствие с пункт 6 статья 18 этот закон теперь уже рассматривать вы законопроект арбитражный суд читинский область должный быть упразднять, а арбитражный суд забайкальский край создавать до завершение переходный период. иметься некоторый замечание по законопроект, но они связывать со складываться практика законодательный урегулирование вопрос создание и упразднение судно, и их устранение вполне возможный при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть обсуждать? нет. вопрос нет, я не видеть рука. желать выступать нет. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат усолец.
усолец в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! при голосование по 14-му вопрос у я не срабатывать карточка, просить считать я проголосовать за.
председательствующий. вносить соответствующий изменение в наш стенограмма. спасибо.
объявляться перерыв до 15 час. здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. 15.00, уважаемый депутат, как договариваться, приступать к работа. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
иметься у мы кворум. тот, кто не успевать, или тот, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, только что я приносить письменный обращение, подписывать председатель законодательный собрание санкт-петербург, с просьба рассматривать вопрос без участие представитель заксобрание. поэтому я приглашать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, для доклад.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законодательный собрание санкт-петербург предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация. законопроект предуматриваться возлагать на помощник судья функция секретарь судебный заседание. указанный изменение вводиться автор по аналогия с арбитражный процессуальный кодекс в цель устранение правовой неопределенность в процессуальный положение помощник судья в суд общий юрисдикция при их участие в рассмотрение уголовный и гражданский дело. следовать отмечать, что и уголовно-процессуальный кодекс, и гражданский процессуальный кодекс российский федерация не содержать какой-либо неопределенность в данный вопрос, в тот число положение, препятствовать исполнение обязанность секретарь судебный заседание помощник судья. в уголовно-процессуальный кодекс и в гражданский процессуальный кодекс понятие секретарь судебный заседание определяться так: это сотрудник аппарат суд, который непосредственно обеспечивать ведение протокол каждый конкретный судебный заседание, и в отличие от помощник судья он обеспечивать деятельность сам судья. в случай исполнение помощник судья обязанность секретарь судебный заседание на он полностью распространяться положение уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный кодекс. необходимо также отмечать, что согласно закон "о мировой судья в российский федерация" структура и штатный расписание аппарат мировой судья устанавливаться закон субъект российский федерация. такой образ, включение в уголовный и гражданский судопроизводство помощник судья в качество процессуальный лицо представляться излишний, потому что действующий норма позволять помощник судья в конкретный судебный процесс назначать секретарь судебный заседание. на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. первый чтение. быть вопрос? один вопрос, другой рука я не видеть. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. спасибо. владимир сергеевич, сегодня я подымать вопрос о то, что 90 с лишний процент региональный инициатива мы отвергать, признавать они не соответствовать нынешний законодательный поле. вы еще раз подтверждать мой утренний слово. так объяснять, в что дело, что, там, в санкт-петербург, депутат менее компетентный, чем мы, не знать федеральный закон или нечего они делать? почему, хотя они выходить с этот инициатива, вы считать, что она надо отклонять? у мы уже система такой складываться.
груздев в. с. владимир николаевич, я не иметь привычка оценивать свой коллега-депутат, в тот число и свой коллега - депутат из региональный законодательный собрание. я хотеть бы отмечать, что предмет ведение и судоустройство суд общий юрисдикция и арбитражный суд российский федерация разный. у мы в суд общий юрисдикция быть такой участник судебный процесс, как мировой судья, и сегодня по штатный расписание есть должность помощник мировой судья, один должность. если мы вдруг вводить должность секретарь судебный заседание, то быть ликвидировать должность помощник судья. а разница заключаться в то, что секретарь только вести протокол, а помощник судья обеспечивать полностью весь деятельность судья. сейчас и гражданский процессуальный кодекс, и уголовно-процессуальный кодекс позволять судья назначать помощник судья в конкретный судебный заседание секретарь судебный заседание. непозволительный роскошь мы с вы тратить деньги на введение дополнительный должность секретарь. после то как быть сформировывать весь судебный система... в послание федеральный собрание президент медведев отмечать, что, наверное, нужно задумываться о то, чтобы мировой судья все-таки назначаться на должность по такой же процедура, как и весь остальной судья. то быть у мы быть еще куда двигаться вперед, но на сегодняшний день необходимость в это нет. и безусловно, я очень уважительный относиться вообще ко весь коллега - депутат наш региональный законодательный собрание без учет национальный, половой и иной различие.
председательствующий. больше у мы вопрос не быть. присаживаться, владимир сергеевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 131 гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! группа депутат государственный дума четвертый созыв вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 131 гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". предлагать законопроект изменение в статья 131 гражданский кодекс и в статья 16 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" предусматривать государственный регистрация право требование участник долевой строительство, вытекать из федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". указанный мера согласно пояснительный записка, который подготовить депутат, направлять на исключение так называть двойной, а в ряд случай и тройной продажа объект недвижимость. уважаемый депутат, в этот связь хотеться бы обращать ваш внимание на то, что статья 131 гражданский кодекс российский федерация определять, что государственный регистрация подлежать только вещный право на недвижимый имущество, перечислять в статья 216 гражданский кодекс российский федерация. в связь с это включение в статья 131 гражданский кодекс российский федерация норма о регистрация обязательный право, обусловливать конкретный вид договор, представляться нецелесообразный. кроме это, статья 251 федеральный закон от 21 июль 1997 год N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" устанавливать порядок регистрация договор участие в долевой строительство, в тот число закон уже предусматривать регистрация уступка право требование по договор, что препятствовать совершение участник долевой строительство недобросовестный действие. также закон о регистрация предусматривать возможность отказ в государственный регистрация договор участие в долевой строительство в случай наличие государственный регистрация другой договор участие в отношение тот же объект долевой строительство. к то же статья 13 федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N214-фз "об участие в долевой строительство..." содержать ограничение, в соответствие с который при государственный регистрация право собственность застройщик на объект незавершенный строительство данный объект считаться находиться в залог у участник долевой строительство с момент государственный регистрация право собственность на такой объект. далее, статья 121 закон о долевой участие предусматривать обеспечение исполнение обязательство застройщик по весь договор, заключать для строительство многоквартирный жилой дом или иной объект недвижимость на основание один разрешение на строительство, не только залог, но и поручительство для возврат денежный средство, вносить участник долевой строительство. вносить депутат законопроект не раскрывать понятие "право требование участник долевой строительство на объект долевой строительство" и не определять правовой природа данный вид право, в связь с это государственный регистрация указанный право не обеспечивать дополнительный гарантия участник долевой строительство, а, наоборот, мочь создавать дополнительный затруднение в реализация отношение сторона в рамка участие в долевой строительство. данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, комитет государственный дума по финансовый рынок, иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос: рябов, федоткин, локоть, шубин. четыре вопрос. все, да? пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. ольга дмитриевна, я из нижегородский область и напоминать, что недавно я подымать вопрос как раз о такой застройщик, как "социальный инициатива". до сей пора, кстати, человек не возвращать их средство, вносить на строительство. то быть проблема существовать. вы же утверждать, что весь без исключение против данный законопроект. а кто-нибудь, в частность правительство, находить какой-то решение, чтобы исключать подобный случай? я думать, не пора ли вообще принимать закон буквально в три слово: тот, кто являться хозяин этот застройка, вернее, строить в предел третий кольцо... взимать весь имущество у родные, тогда он на этот преступление не пойти?
гальцов о. д. спасибо за вопрос, но дело в то, что он не иметь отношение к тот предложение, который вносить группа депутат четвертый созыв. речь в законопроект идти о регистрация право требование, о государственный регистрация право требование, что уже урегулировать законодательство. я об это сказать. что же касаться вопрос, возникать вообще в связь с долевой участие в строительство, то у я, как у депутат, тоже быть свой предложение. вы, наверное, знать, мы с группа депутат вносить законопроект о внесение изменение в градостроительный кодекс и очень рассчитывать на то, что вы поддерживать мы, наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. ольга дмитриевна, вот в продолжение этот разговор. у я сейчас на рука два письмо из рязанский область как раз от человек, который вносить деньги, для что влезать в долг, продавать старый квартира, а сегодня они оказываться на улица. их новый квартира перепродавать, а предприятие, который строить, обанкротиться. кто только не писать - в прокуратура областной, и в генеральный прокуратура, и в увд! пытаться что-то добиваться через суд, но это год тянуться, год! человек жить буквально на птичий право у родственник. ну если вы подготовить законопроект, если у вы быть свой предложение, как этот проблема решать, ну давать, я не знать, на следующий заседание его вынести. ведь человек же на улица жить в отличие от мы. мы же должный они помогать, иначе что же мы здесь сидеть! ускорять рассмотрение свой предложение, доводить они до мы хотя бы, а мы уж далеко быть проталкивать. понимать человек: получаться, что у они на этот свет даже уголок свой нет никакой, и деньги нет, и собственность нет.
гальцов о. д. уважаемый владимир николаевич, я мочь вы с полный ответственность заявлять, что такой письмо и такой обращение у каждый депутат очень много. и на самый дело, проанализировать весь этот письмо и послушать весь нарекание со сторона участник всероссийский конференция, который проходить под председательство павел владимирович крашенинников, мы этот вопрос рассматривать еще раз. группа депутат вносить такой законопроект в государственный дума, вы ознакомляться, пожалуйста, с он. на самый дело массовый нарушение в строительство многоквартирный жилой дом и нарушение право участник долевой строительство связывать в основное с тот договор, который заключать до 1 октябрь 2005 год, то быть до внесение изменение в статья 30 земельный кодекс о проведение конкурс на выделение земельный участок под строительство. если мы с вы решать давать вопрос и в упрощенный порядок вводить в эксплуатация тот дом, который находиться на стадия завершение строительство и который уже построить, мы разрешать очень многий конфликтный ситуация, к что я вы, в общий-то, и призывать. мы работать над этот законопроект. что же касаться вопрос, связанный с регистрация договор на долевой участие в строительство, заключенный после принятие 214-го федеральный закон, то весь они уже урегулировать законодательство. сейчас нарабатываться правоприменительный практика по этот вопрос.
председательствующий. депутат локоть. передумывать. депутат шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо, но у я в продолжение вопрос коллега тот же самый вопрос. ольга дмитриевна, если у мы правоотношение урегулировать, как вы говорить, действующий законодательство, почему же тогда все-таки так много конфликт между физический лицо - участник долевой строительство и тот строитель недобросовестный, который сегодня обманывать человек?
гальцов о. д. спасибо, любовь федоровна, за вопрос. дело в то, что действительно в основной этот конфликт связывать с тот договор, с тот застройщик, который вести строительство до внесение изменение в статья 30 земельный кодекс. такой спор на сегодняшний день не находить разрешение и в судебный порядок, ведь 222-я статья гражданский кодекс не давать возможность наш судейский сообщество рассматривать такой иск, поскольку вопрос в отношение земля-то не урегулировать. как правило, или уже срок договор на аренда этот земельный участок для новый строительство истекать, или они еще не зарегистрировать, но срок государственный регистрация проходить. весь этот конфликтный ситуация связанный как раз с тот случай, который быть до введение в действие изменение в земельный кодекс. и я думать, что если мы с вы опять же принимать тот законопроект, который вносить депутат государственный дума, о внесение изменение в градостроительный кодекс, мы во многое разрешать конфликтный ситуация. что же касаться конфликтный ситуация, который возникать после введение в действие 214-го закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость...", они носить исключительно, абсолютно единичный характер. об это говорить аналитический данные, который идти из субъект российский федерация.
председательствующий. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста, ольга дмитриевна. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 131 гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год... "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация, расширять преимущественный право арендатор на заключение договор аренда на новый срок". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться преимущественный право арендатор на заключение договор аренда на новый срок сделать безусловный, то быть вне зависимость от действовать законодательство, вне зависимость даже от соглашение сторона этот преимущественный право существовать, по суть, договор становиться бессрочный. мы полагать, что такой быть не должно, и в правовой система такой не существовать, всегда существовать некий ограничение, и такой ограничение мочь устанавливаться как федеральный закон, так и договор между арендодатель и арендатор. наш бывший коллега чуев предлагать положение о соглашение сторона просто убирать из статья 621. мы полагать, что это противоречить действующий законодательство, не только часть второй гражданский кодекс, но и часть первый, общий положение. на мой взгляд, это также противоречить и интерес тот сторона, который у мы вступать в имущественный отношение. посему комитет предлагать отклонять данный законопроект. правительство российский федерация тоже мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? быть. пожалуйста, депутат колесников. а, просить прощение, баскаев.
баскаев а. г., фракция "единый россия". павел владимирович, я не знать, мочь, действительно тут быть нюанс, но вот даже в сегодняшний газета подниматься этот проблема. это особенно касаться средний бизнес. человек арендовать какой-то нежилой помещение, создавать химчистка. проходить четыре год, он говорить: парень, ты свободный, потому что быть человек с бо·льшой деньги, с бо·льшой возможность. естественно, появляться, в тот число и фиктивный, организация, который захватывать это помещение, брать в аренда. человек, который вкладывать в этот деньги, купить станок, приводить это никто не нужный помещение в порядок, вдруг в один момент оказываться на улица. я говорить не о данный законопроект, но сегодня действительно такой проблема существовать, особенно по московский область быть масса вопрос. говорить: я сделать, я хотеть далеко работать, а я просто выгонять на улица. какой же можно находить решение, для то чтобы вот подобный факт не быть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. надо сказать, что мы принимать соответствующий нормативный акт, связывать с аренда государственный и муниципальный имущество для этот самый малый бизнес. и субъект федерация давать поручение разрабатывать свой нормативный база, с то чтобы у малый бизнес быть соответствующий преимущество. что же касаться такой простой ситуация, когда быть два частный лицо и один другой сдавать в аренда какой-то имущество, неважно, под какой цель, то они изначально договариваться о плата, они изначально договариваться о срок. соответственно, если они договариваться, они подписывать договор, и цена, и срок указывать в этот договор, этот договор действовать. преимущественный право заключаться в то, что если по-другому они в договор не записывать и если на этот счет нет какой-то законодательный условие, то на тот же самый условие этот договор мочь быть продлять. если кто-то предлагать другой условие и арендодатель считать, что этот другой условие хорошо для он, то, соответственно, этот договор мочь не продлеваться. он не прекращаться, просто он не заключаться на новый срок.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. депутат рохмистров. много рука я не видеть. подводить черта. пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович. включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр. считать, что это очень важный законопроект. но вот опять непонятно: в дума часто так происходить, что законопроект попадать в тот комитет, в который, наверное, не представлять до конец ситуация, то, что происходить. и предыдущий законопроект, и этот, наверное, должный быть быть рассматривать в тот число в комитет по собственность, наверное, все-таки главное, потому что в комитет стекаться, так сказать, вопрос, касаться весь основной имущественный отношение, который у мы, собственно говорить, быть. и наверное, для павел владимирович быть откровение, что на сегодняшний день не только государство, но и частный предприниматель использовать отсутствие преимущественный право, всячески прописывать он в договор, что противоречить гражданский кодекс, и использовать для то, чтобы за короткий срок (на слово пообещать и ссылаться на статья гражданский кодекс о преимущественный право на заключение договор) отремонтировать помещение, приводить он в порядок, а потом выгонять человек. это использоваться сплошь и рядом, это и по субъект использоваться, это использоваться и государственный орган. естественно, когда помещение отремонтировать арендатор, приводить в божеский вид, оно иметь уже другой стоимость, его можно сдавать гораздо выгодный. в этот ситуация, я думать, не только надо сохранять то, что у мы быть в гражданский кодекс, но и как-то усиливать ответственность арендодатель в этот направление. и здесь говорить о то, что субъект принимать какой-то там закон в поддержка малый и средний бизнес, - это, ну, наверное, все-таки кривить душа. все прекрасно знать, во что превращаться наш законопроект, превращаться, который мы принимать по малый бизнес в часть выкуп помещение вне конкурс. я считать, что законопроект надо, мочь быть, в первый чтение поддерживать, основательно дорабатывать с участие комитет по собственность, который знать реальный ситуация на этот рынок, и все-таки усиливать ответственность по статья гражданский кодекс о преимущественный право.
председательствующий. понятно, спасибо. другой желающий выступать не быть. завершать мы обсуждение. пожалуйста, представитель президент и правительство? нет желание выступать. докладчик, как я понимать, не быть выступать с заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация, расширять преимущественный право арендатор на заключение договор аренда на новый срок". комитет против. включать режим голосование. так, показывать, результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. вот только что весь информационный агентство передавать: наш коллега наталья карпович рожать мальчик, сергей, 4 килограмм 270 грамм, 54 сантиметр. богатырь! поздравлять! (аплодисменты.) на один российский гражданин больше.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. быть все поздравлять. я думать, что это хороший новость. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание забайкальский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. на трибуна я приглашать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление василий михайлович тарасюк. он уже наготове.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект N 29059-5, вносить читинский областной дума, который предполагаться вносить изменение в положение федеральный закон от 6 октябрь 2003 год за N 131-фз с цель предоставлять право не осуществлять местный самоуправление в населять пункт с численность менее двести человек на территория с низкий плотность население и в труднодоступный местность. данный предложение обосновываться то, что на территория читинский область в соответствие с требование федеральный закон при установление граница новообразованный муниципальный образование и наделение их статус городской и сельский поселение весь населенный пункт с численность население много сто человек быть наделять статус сельский поселение. однако отсутствие собственный доходный база, необходимый имущество, инфраструктура, необходимый для решение вопрос местный значение, удаленность от другой поселение делать фактически невозможный существование и осуществление местный самоуправление в поселение с численность население до двести человек на территория с низкий плотность население и в труднодоступный местность. при оценка предложение, содержаться в законопроект, следовать отмечать, что федеральный закон N 131-фз не содержать положение, предписывать в обязательный порядок наделять статус муниципальный образование (сельский поселение) населенный пункт с численность население, превышать сто человек. определение территория муниципальный образование указанный федеральный закон относить к ведение субъект российский федерация, который должный сам формировать территория муниципальный образование исходить из природный и социально-экономический условие. следовательно, орган государственный власть читинский область при наделение сельский населенный пункт статус муниципальный образование должный быть учитывать указанный условие при определение территория муниципальный образование. положение федеральный закон N131-фз допускать объединение муниципальный образование с цель их укрупнение с согласие население, что позволять орган государственный власть субъект российский федерация учитывать указанный условие. в законопроект предлагаться также вносить изменение в статья 25 и 34 федеральный закон с цель предоставлять право сельский муниципальный образование с численность житель, обладать избирательный право, не превышать двести человек, не формировать представительный орган муниципальный образование, а решать вопрос местный значение на сход гражданин. однако данный предложение не мочь быть поддерживать, поскольку коллегиальный орган - сход, в который должный принимать участие от сто до двести человек, не смочь эффективно работать и принимать нормативный акт. к то же в сельский поселение быть проблема сбор сход в правомочный состав, так как должно собираться не мало 50 процент избиратель. кроме то, возникать вопрос предоставление помещение для проведение сход, в особенность на территория западный сибирь, крайний север и дальний восток. на основание вышеизложенный комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить вы поддерживать предложение комитет и отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть, рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. быть любезный, отвечать. понятно, что вы собираться подымать квота до двести человек в населенный пункт, а если население мало, убирать местный самоуправление. но, в частность, еще раз напоминать...
председательствующий. николай федорович, секундочка. василий михайлович, сначала пусть он заканчивать вопрос, потом быть ругаться. пожалуйста, николай федорович, задавать вопрос.
рябов н. ф. так вот, цифра до двести подниматься, до двести человек в населенный пункт. если нет двести человек, значит, оттуда убираетсясамоуправление. сегодня такой населенный пункт оставаться, где тридцать сорок человек, и если оттуда выводить самоуправление, то, получаться, полрайон практически объединяться в один поселковый управление. туда добираться невозможно, сегодня автобус... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вот теперь, василий михайлович, можно отвечать.
тарасюк в. м. пожалуйста, я вы давать ответ. в этот законопроект говориться, что не разрешаться создавать местный самоуправление в поселение, в который население мало двести человек. в закон четко прописывать, что каждый субъект федерация мочь сам определять. действительно, у мы во весь федеральный округ разный понимание... разный климатический условие. если взять территория север, то там на расстояние до 20-30 километр находиться населенный пункт с население по двадцать - тридцать человек и они все равный собираться в поселение. просить, чтобы мы принимать данный законопроект и не разрешать этот поселение образовывать. мы говорить: нет, закон правильно прописывать - вы сам решать на место.
председательствующий. понятно. другой вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 56 сечь. )
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также обращать ваш внимание на то, что московский областной дума просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. василий михайлович тарасюк выступать в качество докладчик и по этот вопрос. пожалуйста.
тарасюк в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 70036-5 "о внесение изменение в статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить московский областной дума, предлагать дополнительно относить к вопрос местный значение муниципальный образование весь тип участие в обеспечение безопасность дорожный движение. данный законодательный инициатива быть рассматривать на заседание комитет. подробный заключение у вы иметься. позволять себя обращать ваш внимание только на несколько момент. что такой "безопасность дорожный движение"? думать, что это все ясный. это прежде все надлежащий проектирование, строительство, реконструкция дорога, их ремонт, содержание. кроме то, обеспечение безопасность дорожный движение включать в себя медицинский помощь, обустройство дорога объект сервис и так далее. комитет внимательно проанализировать перечень вопрос местный значение, установленный 131-м закон для муниципальный образование (замечать попутно, что, например, у поселение этот перечень состоять уже из тридцать три пункт), и вывод комитет однозначный: существующий вопрос местный значение, находиться в компетенция орган местный самоуправление, по обеспечение безопасность дорожный движение более чем достаточно. 131-й закон уже предусматривать полномочие местный власть по дорожный деятельность, организация медицинский помощь, создание аварийно-спасательный служба, касаться много что еще. весь это полностью соответствовать закон о безопасность дорожный движение, предусматривать, что орган местный самоуправление решать вопрос обеспечение безопасность дорожный движение в предел свой компетентность. комитет полагать, что уже существующий компетентность орган местный самоуправление для обеспечение безопасность дорожный движение вполне хватить. новый вопрос местный значение для это не нужный. кроме то, не быть забывать, что быть еще и федеральный орган власть, и орган власть субъект российский федерация, который также наделять комплекс полномочие в данный сфера. с учет вышеизложенный комитет данный законопроект московский областной дума не поддерживать, рекомендовать государственный дума его отклонять. просить поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. обращаться к зал: быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. понимать так, что это относиться и к представитель президент, и к представитель правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". воронежский областной дума также обращаться к мы с просьба рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление василий михайлович тарасюк на трибуна. пожалуйста, докладывать.
тарасюк в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! разрешать представлять вы проект федеральный закон N84308-5 "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть обжалование в суд решение уполномоченный орган государственный власть), вносить воронежский областной дума, который предлагаться дополнять федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" положение, устанавливать, что решение уполномоченный орган государственный власть об отмена или приостановление действие муниципальный правовой акт в часть, регулировать осуществление орган местный самоуправление передавать он отдельный государственный полномочие, мочь быть обжаловать в судебный порядок. данный предложение обосновываться то, что, по мнение автор законопроект, иметься правовой коллизия между норма статья 21 указанный федеральный закон, устанавливать возможность обжалование в судебный порядок письменный предписание уполномоченный государственный орган по устранение нарушение требование закон по вопрос осуществление орган местный самоуправление или должностной лицо местный самоуправление отдельный государственный полномочие, и статья 48 указанный федеральный закон, не содержать положение, предусматривать возможность обжалование в суд решение уполномоченный орган государственный власть об отмена или приостановление действие муниципальный правовой акт в часть, регулировать осуществление орган местный самоуправление передавать он отдельный государственный полномочие. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция данный законопроект в связь со следующий. в федеральный закон N 131-фз устанавливать много тридцать положение, определять право орган государственный власть субъект российский федерация по нормативный регулирование местный самоуправление и принятие определенный решение в отношение орган местный самоуправление. правовой регулирование местный самоуправление осуществляться также федеральный закон и нормативный акт федеральный орган государственный власть, в который содержаться значительный количество положение, определять право федеральный орган государственный власть принимать определенный решение в отношение орган местный самоуправление. если поддерживать концепция представлять законопроект, то потребоваться последовательно устанавливать норма, подтверждать возможность оспаривание в суд решение, принимать на основание каждый положение каждый федеральный закон, регулировать правоотношение в сфера местный самоуправление. по мнение наш комитет, такой правовой регулирование быть бы избыточный, поскольку в часть третий гражданский процессуальный кодекс российский федерация содержаться общий правило, устанавливать право заинтересованный лицо обращаться в суд за защита нарушать либо оспаривать право, свобода или законный интерес. в гражданский процессуальный кодекс также определять порядок рассмотрение и решение суд дело, возникать из публичный правоотношение. комитет полагать, что в случай выявление несовершенство правовой регулирование, обеспечивать в соответствие со статья 133 конституция российский федерация конституционный гарантия местный самоуправление на судебный защита, следовать осуществлять системный развитие законодательный акт публичный право. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение комитет и данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать депутат государственный дума ирина петровна горьков.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать я дополнение к статья 7 закон о сми носить исключительно технический характер: просто принимать ранее правовой акт приводиться в соответствие с современный законодательство. давать обращаться к суть законопроект. изменение предлагаться вносить в статья 7 закон о сми, который называться "учредитель". что включать в себя этот статья? только перечень лицо, иметь право выступать учредитель, ничто больше. и если оппонировать получать ранее заключение комитет по информационный политика, то надо сказать, что ни о цель, ни о вид учреждать сми, а то более о вопрос собственность речь не идти, только о перечень лицо. из это перечень орган местный самоуправление оказываться исключать с принятие 12 декабрь 1993 год конституция российский федерация, норма статья 12 который устанавливать, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. извинять, можно вода наливать?
председательствующий. помогать, пожалуйста, приносить, если можно, на трибуна вода. или мочь взять у я.
горьков и. п. спасибо, я находить.
председательствующий. находить, да?
из зал. (не слышно.)
горьков и. п. я еще не председатель партия, я еще рано. мочь ли сейчас орган местный самоуправление выступать учредитель средство массовый информация? да, мочь. этот право они предоставлять 131-м федеральный закон, где в статья 17 говориться, что муниципальный район, поселение и городской округ обладать полномочие учреждать печатный средство массовый информация для опубликование муниципальный правовой акт, обсуждение проект муниципальный правовой акт по вопрос местный значение, доведение до сведение житель муниципальный образование официальный информация о социально-экономический и культурный развитие муниципальный образование, о развитие его общественный инфраструктура и иной официальный информация. 131-й закон, как нормативный правовой акт, принимать поздно, чем закон о сми, иметь бо·льшой юридический сила. кроме то, его норма относительно компетенция орган местный самоуправление по учреждение сми являться специальный в отличие от общий норма закон о сми, поэтому на практика орган местный самоуправление свой газета учреждать. немаловажный и то, что устраняться и внутренний противоречие в самый закон о сми. в статья 12 этот закон говориться о то, что не требоваться регистрация сми, учреждать орган местный самоуправление исключительно для издание их официальный сообщение и материал, нормативный и иной акт. но задумываться: как можно решать вопрос о регистрация, если орган местный самоуправление просто нет в список возможный учредитель? с учет весь излагать просить внимательно подходить к суть мой законодательный инициатива и поддерживать она.
председательствующий. спасибо. ирина петровна, пока присаживаться. наверное, у вы быть возможность отвечать на вопрос, который вы задавать. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь борис львович резник. пожалуйста, борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, который только что представлять ирина петровна, предлагаться вносить изменение в абзац первый статья 7 закон "о средство массовый информация", предусматривать в число возможный учредитель (соучредитель) средство массовый информация орган местный самоуправление. из законопроект следовать, что орган местный самоуправление мочь учреждать средство массовый информация как печатный, так и электронный для опубликование не только официальный информация, но и другой информация и иной материал. в соответствие с пункт "и" статья 71 конституция российский федерация информация находиться в ведение российский федерация. статья 1 закон российский федерация "о средство массовый информация" предусматривать среди прочий положение положение об учреждение средство массовый информация, который не подлежать ограничение, за исключение ограничение, предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация. при рассмотрение законопроект надо иметь в вид, что в соответствие со статья 12 конституция российский федерация, цитировать, орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть и местный самоуправление самостоятельно только в предел свой полномочие. в преамбула федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" содержаться положение о то, что в соответствие с конституция российский федерация данный федеральный закон устанавливать общий правовой, территориальный, организационный и экономический принцип организация местный самоуправление в российский федерация, определять государственный гарантия его существование. согласно пункт 7 часть 1 статья 17 указанный федеральный закон орган местный самоуправление обладать полномочие, который позволять они выступать учредитель (соучредитель) только печатный средство массовый информация для опубликование муниципальный правовой акт, обсуждение проект муниципальный правовой акт по вопрос местный значение, доведение до сведение житель муниципальный образование официальный информация о развитие его общественный инфраструктура и иной официальный информация (это в редакция федеральный закон от 31 декабрь 2005 год номер 199). часть 5 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать ограничение через определение целевой использование муниципальный имущество. данный ограничение позволять орган местный самоуправление использовать средство муниципальный бюджет исключительно для осуществление отдельный государственный полномочие, который решать задача местный значение, в частность для распространение только сугубо официальный информация. в случай возникновение у муниципальный образование право собственность на имущество, не предназначать для осуществление отдельный государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление, для обеспечение деятельность орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, муниципальный служащий, работник муниципальный предприятие и учреждение либо не относиться к вид имущество, указывать в пункт 14 часть 2 и пункт 13 часть 3 статья 50, указанный имущество подлежать перепрофилирование, то быть изменение целевой назначение, либо отчуждение. порядок и срок отчуждение такой имущество устанавливаться федеральный закон. в часть 6 статья 50 говориться, что "особенность возникновение, осуществление и прекращение право муниципальный собственность, а также порядок учет муниципальный имущество устанавливаться федеральный закон". необходимо отмечать, что в часть 1 статья 18 "принцип правовой регулирование полномочие орган местный самоуправление" содержаться положение о то, что перечень вопрос местный значение не мочь быть изменять иначе, как путем внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". автор предлагаться также изменять термин "государственный орган" на термин "орган государственный власть". такой замена, на наш взгляд, приводить к сужение круг возможный учредитель, соучредитель средство массовый информация. например, счетный палата российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, центральный избирательный комиссия российский федерация, являться государственный орган, не являться в тот же время орган государственный власть. принятие рассматривать законопроект приводить к несогласованность правовой норма конституция российский федерация, закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". исходить из сказать комитет по информационный политика, информационный технология и связь законопроект не поддерживать. комитет-соисполнитель по данный законопроект являться комитет по вопрос местный самоуправление, который поддерживать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума отрицательный. отзыв правительство российский федерация отрицательный. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад состояться. я видеть, быть желающий задавать вопрос: депутат иванов, депутат локоть, депутат коломейцев. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый ирина петровна, то, что мы видеть сейчас, - доклад, отрицательный заключение профильный комитет по данный законопроект, - это некий политика в отношение местный самоуправление, который, на мой взгляд, приводить к то, что у мы нет местный телевидение сегодня. сегодня у мы нет фактически местный средство массовый информация, у мы все переходить на федеральный уровень. и вот местный телевидение - оно просто уничтожать, оно как класс умирать сегодня в субъект, в город-миллионник во всякий случай. я хотеть задавать вы вопрос. быть ли у вы какой-то статистика по обращение местный власть, муниципалитет, с то чтобы открывать средство массовый информация и поучаствовать в качество соучредитель? и, борис львович, вы вопрос. за что такой дискриминация, собственно говорить, местный самоуправление? почему ссылка на государственный уровень? у мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, анатолий евгеньевич. пожалуйста, борис львович. или кто отвечать? сначала отвечать ирина петровна.
горьков и. п. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. я бы отвечать несколько широкий, сказать о то, что в первый очередь 131-й закон прописывать в данный случай... все-таки я вынуждать поправлять: речь идти не о телевидение, речь идти именно о печатный орган. и де-факто сегодня, практически... у я нет такой статистика, что в какой-то район, который являться именно муниципальный образование, на сегодня нет печатный орган. то быть получаться, что печатный орган быть, а действовать он, скажем так, нелегитимный, то быть он действовать в соответствие со 131-м закон, но находиться в противоречие с закон о сми. собственно, вот это мы и предлагать устранять. если брать широкий - поселение, городской округ, то быть сельский и городской поселение и городской округ, - тоже бы не сказать, что сегодня действительно многие уже хотеть открывать печатный орган. это связанный, конечно, в первый очередь с финансирование. поскольку у они сегодня нет деньги на выполнение свой первоочередный полномочие, нельзя сказать, что все выстраиваться в строй и срочно хотеть открывать свой печатный орган, такой нет. но, собственно, комитет-то в первый очередь и противостоять то... они выступать какой образ? даже из данный заключение это видно. но я все-таки хотеть бы сделать такой поправка, сказать, что в статья 50 четко прописывать и в полномочие район, и в полномочие весь уровень поселение, что они иметь право распоряжаться, владеть имущество для проведение информационный политика. это прописывать однозначно в статья 50. говорить о то, что сегодня сразу весь поселение открывать порнографический журнал, быть писать там неизвестно что... для это там работать наш же коллега - совет депутат, представительный орган, который утверждать бюджет и весь затрата по данный бюджет. я считать, что это действительно и недоверие к наш коллега на муниципальный уровень, и вообще недоверие к местный самоуправление. спасибо.
резник б. л. я свой мнение по этот повод мочь высказывать. я считать, что данный законопроект не что иной, как очень наглядный иллюстрация то, о что очень резко говорить президент медведев в свой недавний послание, то быть неуемный желание чиновный люд подчинять себя средство массовый информация, безраздельно владеть они и держать они в финансовый зависимость. нигде в мир нет такой практика, чтобы быть газета, принадлежать муниципалитет какой-то город, поселок и так далее. ну, пример такой: город лахти, финляндия. у они там шестнадцать местный издание, несколько канал телевизионный. власть нигде учредитель не являться, чиновник не являться учредитель. и надо отвыкать уже от то, что у мы коммунистический партия владеть все - от многотиражка до весь другой. весь мы быть орган, орган и подручный. не хотеть это много журналист. и как иллюстрация - письмо, который я получать сегодня из ростов. мы заканчивать работа над новый редакция закон о средство массовый информация (возглавлять рабочий группа олег викторович морозов) и рассылать во весь субъект федерация просьба: давать предложение, что же мы делать со сми. и вот редактор ростовский газета собирать конференция и присылать предложение в государственный дума: выводить орган власть из число учредитель сми, предоставлять редакция право выбор, с кто быть при учреждение сми, определять право собственность. вернуть собственность, заработать коллектив редакция газета. прекращать превращать издание в инструмент самовосхваление местный князек, давать журналист возможность говорить не от имя чиновничество, а от имя общественность и так далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, потом узнавать. николай васильевич, показывать мы вы этот предложение, я они не видеть... я вы предоставлять слово. хорошо, хорошо...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, николай васильевич, ну, вы депутат из ростов, весь явка и адрес вы потом борис львович передавать. так, еще быть вопрос. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис львович, вот я даже удивительно: вы журналист-демократ и вдруг такой узурпатор выступать! сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать вы, что если сегодня муниципалитет финансировать газета, то он совершать преступление?
резник б. л. он не совершать преступление, но муниципалитет мочь строить отношение, не декларировать они, а строить отношение...
из зал. (не слышно.)
резник б. л. один минуточка. он мочь строить отношение, заключать договор и платить за официальный информация, который печатать тот или иной газета. у он быть право выбор. а держать на финансовый крючок, как сегодня везде происходить, - это неправильно, я считать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый борис львович, ну вот смотреть, по закон у мы как: если муниципальный образование сорок год без урожай и учреждать собственный печатный издание для публикование свой нормативный документ, это нормальный. правильно? правильно. а если вдруг в этот издание, в информационный листок, или как он там быть называть, не знать,вдруг появляться объявление о то, что баба маня продавать свой корова, это уже, сам понимать, не акт муниципальный образование и публикация не подлежать. на этот основание что, закрывать газета? лицензия отзывать?
председательствующий. реклама если быть публиковать частный лицо, являться ли это основание для то, чтобы закрывать данный газета?
резник б. л. вы хорошо знать закон о сми, что вы я задавать вопрос?! посмотреть еще раз, что являться, а что не являться основание для закрытие сми.
председательствующий. вопрос больше нет. тогда присаживаться, борис львович. переходить к обсуждение... я сделать замечание елена григорьевна драпеко, она говорить, что уже давно нажимать кнопка, хотеть высказываться по ведение, а я она слово не давать. поэтому перед то, как сергей владимирович иванов произносить пламенный речь по этот законопроект, я давать она возможность по ведение выступать. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, в свой время я тянуть рука, чтобы задавать вопрос докладчик, вы мой рука не увидеть, поэтому я включать кнопка "по ведение", чтобы обращать ваш внимание на себя.
председательствующий. извинять. я просто не всегда успевать увидеть весь рука. я обычно называть фамилия желать высказываться и спрашивать зал: я все увидеть, все учитывать? поэтому не стесняться, иногда не только рука подымать, но и сказать: нет, не все. я тогда обязательно вы записывать. извинять, ради бог. пожалуйста, ваш вопрос, елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо большой. у я к господин резник вот такой... даже не знать, вопрос ли, мочь быть, просто мой мнение. по просьба очень многий районный журналист и редакция газета я быть поддерживать этот законопроект. и связанный это с то, что легенда, будто существовать свободный средство массовый информация, опровергать, и в она уже никто не верить. сегодня на место учредитель газета и другой средство массовый информация являться промышленный группа, бизнес-сообщество, журналист находиться под давление этот бизнес-группа и очень часто не мочь свободно работать. в такой крупный муниципальный образование, как ставрополь, ярославль, новосибирск, то быть в город-милионник практически, да, они доверять власть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. задавать вопрос, елена григорьевна.
драпеко е. г. я хотеть бы, чтобы борис львович я пояснять, чем бизнес-структура или наш олигарх страшный, чем чиновник и депутат муниципальный образование?
председательствующий. пожалуйста, про фильм ужас, борис львович, быть любезный.
резник б. л. я думать, что свободный средство массовый информация должно учреждаться общественность, гражданский общество. но если богатый человек учреждать сми, следовать соблюдать правило игра: они не вмешиваться в редакционный политика. это давно существовать во весь мир практика, она мы надо перенимать. у то, кто владеть сми, быть материальный интерес: газета, любой другой средство массовый информация должный приносить прибыль - вот это должно учредитель волновать. редакционный же политика обычно регулироваться договорный отношение, и вмешиваться в редакционный политика учредитель не мочь. сегодня такой пример быть и в наш отечество. посмотреть на очень непростой радиостанция "эхо москва": казаться бы, как это "газпром" позволять она резко критиковать, скажем, правительство, сам президент и так далее, и так далее. а дело в то, что венедиктов и его коллега поставлять условие: вы владеть, но не вмешиваться. быть другой пример, когда олигарх владеть другой средство массовый информация, но при весь при то политика редакционный отделять от деньги. а чиновник, как правило, стараться, чтобы их, любимый, превозносить в средство массовый информация, подчинять себя целиком средство массовый информация и диктовать политика. в это отличие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. выступать запланировать депутат иванов и депутат локоть, правильно я понимать, да? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, для начало я при все приносить свой извинение борис львович за то, что задавать он вопрос, хотя действительно читать закон "о средство массовый информация". просить прощение, борис львович. коллега, вообще-то ирина петровна, поскольку она быть руководитель небольшой муниципальный образование, законопроект разрабатывать как раз не для такой огромный муниципальный образование, как новосибирск или еще какой-нибудь. там проблема решаться очень просто, простой пареный репа: предоставлять здание, где сидеть тот или иной редакция, - и все, считать, что ты уже соучредитель и мочь диктовать свой воля. дело в другой. вот тут упоминать послание президент. я мочь другой фраза из этот послание приводить: сейчас орган местный самоуправление быть предоставлять возможность влиять на глава местный самоуправление. и где, как не в такой вот газета, в печатный орган нужно быть обсуждать, правильно себя вести глава на свой пост или неправильно? такой возможность, к сожаление, нет. и вообще, коллега, понимать вы один простой вещь. весь абсурдность ситуация в то, что можно просто-напросто в маленький, мелкий муниципальный образование девятьсот девяносто девять экземпляр напечатать и там что угодно написать. если они бояться, что это быть экстремизм... можно даже экстремистский вещь печатать. не надо никакой лицензия, не надо регистрировать абсолютно ничто. а можно действительно печатать дельный вещь. и, как говорить наш незабвенный владимир ильич ленин, газета - это не только коллективный пропагандист и агитатор, но еще и организатор. то быть вот этот функция она выполнять. и ни один нормальный муниципальный образование, где быть нормальный депутат, не позволять себя, если у они не завозить корм... верно, не корм, извинять, не завозить топливо, не сделать дорога, дырявый водопровод, платить деньги за издание какой-то газета или еще что-то. ну нет такой, извинять за выражение, глупый человек у мы, никто это делать не становиться. их потом население на вилы подымать просто-напросто. а мы, вместо то чтобы расширять этот полномочие и убирать именно пробел в закон, почему-то идти на повод у какой-то несущественный абсолютно инсинуация: нельзя, нельзя, не входить в система государственный власть... это их деньги, это они все делать на свой страх и риск. местный самоуправление у мы отделять от государство, вот они и решать. нужный они газета - пускай они быть учредитель этот газета. вот и все. а что касаться ваш замечание по повод власть, то жить в общество и быть свободный от общество нельзя, вы прекрасно знать, борис львович. и поэтому если они не попадать в зависимость от глава или еще какой-нибудь чиновник из администрация муниципальный образование, то они купить какой-нибудь местный олигарх и они быть плясать под его дудка. так оно и быть. поэтому законопроект надо поддерживать обязательно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. во-первых, подчеркивать, законопроект касаться весь средство массовый информация, там именно так и написать: сми. это очень важный аспект. второй, я удивлять, честно говорить, выступление борис львович, человек демократичный, толерантный, человек, который всегда защищать свобода слово. ведь, по суть дело, что вы сегодня защищать, предлагать не принимать этот закон? вы предлагать закреплять тот ситуация, который складываться сегодня. а какой это ситуация? поехать в любой субъект федерация и посмотреть, кто принадлежать сми, кто командовать, как вы говорить, что за князек печататься там, кто петь осанна. да все монополизировать в интерес администрация субъект российский федерация! причем любой субъект федерация взять. и далеко не все так простой там. вот в город-миллионник ничто открывать невозможный. это очень тяжелый все. право на существование там добиваться огромный деньги, взятка и разный ход, а что касаться электронный средство массовый информация, просто невозможно это пробивать, получать разрешение. поэтому защищать сегодняшний ситуация - это как раз выступать против свобода слово, против возможность доступ к дополнительный информация и право выбор потребитель вот этот информация. посмотреть, мы кто затыкать рот? мы затыкать рот местный самоуправление, при сегодняшний расклад самый демократичный уровень власть, сам нижний, то, который иметь дело с избиратель. я поддерживать, абсолютно согласный с высказывание депутат. да на место многий журналист, который работать в районка, селькор просить: помогать, поддерживать, давать возможность выпускать этот газета и зарегистрировать этот телевидение. ведь телевидение на село, который один время процветать, оно сегодня тоже уничтожать. все монополизировать субъект российский федерация. взять новосибирский область, взять ли кемеровский, соседний, кузбасс - там вообще слово без разрешение администрация нельзя сказать. свобода слово достигаться только при большой количество средство массовый информация. а мы здесь зажимать и то самый не пускать, наступать на право, на демократический свобода. я считать, что надо данный законопроект поддерживать всячески и поблагодарить тот, кто разрабатывать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на выступление? нет. докладчик и содокладчик? докладчик, пожалуйста. включать горькова микрофон.
горьков и. п. уважаемый коллега, я вот буквально два слово хотеть сказать. в первый очередь давать осознавать, что сейчас 131-й закон разрешать учреждать печатный орган, а в закон о сми это не прописывать. и в результат получаться, что мы свой коллега быть отправлять в суд, потому что любой прокурорский проверка опять-таки быть показывать, что да, согласно этот закон он иметь право, а согласно этот закон нет. и соответственно, как далеко развертываться ситуация, в общий-то, предсказывать заранее сложный. поэтому я думать, что мы должный помогать местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. борис львович резник, как содокладчик, тоже хотеть бы добавлять что-то.
резник б. л. я просто хотеть бы уточнять, что не возбраняться и сегодня учреждать средство массовый информация муниципалитет и печатать только официальный документ... хотеть они - у они быть выбор - либо заключать соглашение с какой-то издание и печатать там, либо учреждать свой издание. но в бюджет местный не предусматривать трата на содержание средство массовый информация, на прославление себя любимый - то, что сегодня происходить везде, в тот число в мой хабаровский край. сегодня каждый районный глава считать необходимый содержать, держать на финансовый крючок свой районный газета. тут важный акцент: никто не возбранять учреждать то, что можно по закон, но это не средство массовый информация, это листок информационный. спасибо.
председательствующий. друг, состояться обсуждение. я думать, можно на это заканчивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава IV1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. доклад быть делать павел владимирович семенов, член комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать сегодня законодательный инициатива сахалинский областной дума, который предлагать дополнять федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" новый статья, устанавливать обязанность государственный дума рассматривать обращение (заявление) законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в течение тридцать день со день его регистрация и давать по он письменный ответ. необходимо отмечать, что данные дополнение предлагать вносить в глава IV действующий федеральный закон, предмет правовой регулирование который являться общий принцип разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. однако предлагать законопроект изменение регламентировать деятельность государственный дума и не относиться ни к предмет правовой регулирование указанный глава, ни к предмет регулирование действующий федеральный закон в целое. в соответствие с конституция российский федерация, статья 101, государственный дума самостоятельно принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность. кроме то, следовать обращать внимание на то, что в рассматривать проект федеральный закон не определять круг вопрос, по который законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация вносить в государственный дума обращение (заявление), порядок и форма принятие коллегиальный решение указанный орган, не устанавливать срок направление государственный дума письменный ответ законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация после рассмотрение соответствующий обращение (заявление), что в случай принятие законопроект приводить к неоднозначный толкование норма. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать данный законопроект. кроме то, данный законопроект не вызывать интерес у субъект российский федерация - поступать всего двадцать два отзыв. в связь с излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть обсуждать или все понятный? быть вопрос. нина александровна останин, пожалуйста. вопрос к докладчик.
останин н. а. уважаемый павел владимирович и уважаемый коллега! я казаться, что такой скоропалительный попытка проголосовать по этот законопроект, считать, что все ясный, еще раз подтверждать наш пренебрежительный отношение к тот законодательный инициатива, который исходить от субъект федерация. не далее как сегодня на утренний заседание коллега федоткин говорить о то, что с начало текущий год вносить много сто пятьдесят законопроект от субъект, и спрашивать, сколько же из они принимать. мы очень негативно относиться к тот законопроект, который поступать от субъект, не считать нужный при это, быть мочь, где-то подсказывать свой коллега-депутат. в данный случай речь идти о то, что поправка вноситься в закон, который не регулировать этот сфера. но тогда сказать, в какой документ мочь вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, чтобы завершать вопрос. сформулировать, пожалуйста, вопрос, нина александровна.
останин н. а. ...если это регулировать только регламент государственный дума. павел владимирович, сказать, пожалуйста, в какой из существующий нормативный документ мочь вносить изменение законодатель субъект федерация, чтобы получать право на получение ответ в определенный срок календарный?
председательствующий. пожалуйста, семенов павел владимирович.
семенов п. в. почему вы предлагать отдавать право обращение только законодательный орган субъект, допускать, а не исполнительный? почему только в государственный дума, а не в совет федерация или правительство? в такой случай это уже предмет регулирование другой федеральный закон. например, по пример федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" мочь быть вносить, разрабатывать проект федеральный закон о порядок рассмотрение обращение орган госвласть субъект.
председательствующий. спасибо. и для справка, нина александровна. я сегодня предоставлять депутат федоткин соответствующий справочный материал. мочь вы проинформировать, что по сентябрь включительно мы рассматривать сто девяносто восемь законодательный инициатива, принятый двадцать. вот примерно такой статистика. я иметь в вид законодательный инициатива субъект российский федерация. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава IV1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста, включать микрофон депутат савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект посвящать решение следующий основной задача. в 2006 год быть принимать и 1 январь этот год вступать в сила федеральный закон, предусматривать новый источник комплектование вооруженный сила и другой войско офицерский кадр - учебный военный центр при федеральный вуз, так называть увц. согласно этот закон выпускник увц непосредственно по окончание вуз обязанный заключать первый контракт о прохождение военный служба, причем не на пять год, как весь остальной выпускник-офицер, а на три год. это прямо указывать в статья 20 федеральный закон. в тот же время в другой статья этот же федеральный закон (статья 38) нет соответствующий уточнение, и на выпускник увц одновременно распространяться действие два подпункт, предусматривать возможность заключение первый контракт как на три год, так и на пять год. законопроект - изменение, который мы вносить, - разрешать этот внутренний противоречие: выпускник увц мочь заключать первый контракт только на три год. второй и третий поправка носить чисто технический характер. быть ли необходимость обсуждать они?
председательствующий. уважаемый депутат, доклад заканчивать. процедура первый чтение. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать представитель московский областной дума алексей георгиевич... просить прощение, у мы быть письменный обращение представитель московский областной дума звягин с просьба рассматривать законопроект без его участие. и поэтому я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предусматривать внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", в соответствие с который при предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство необходимо исходить из площадь многоквартирный дом, находиться в управление частный управляющий организация либо управлять товарищество собственник жилье, а не из количество такой дом. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать предлагать изменение по следующий основание. комитет отмечать, что один из цель деятельность фонд являться формирование эффективный механизм управление жилищный фонд. прежде все следовать учитывать, что в жилищный кодекс российский федерация в специальный раздел выделять управление многоквартирный дом. объект управление в соответствие с жилищный кодекс являться многоквартирный дом. в этот связь действовать редакция федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и жилищный кодекс российский федерация оперировать понятие "управление многоквартирный дом". кроме то, следовать отмечать, что расчет доля товарищество собственник жилье и частный управляющий организация исходить из площадь многоквартирный дом не быть являться достоверный показатель реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, на что направлять создание фонд. если реализовать подход, предлагать в обсуждать законопроект, то фактически условие предоставление финансовый поддержка не быть обеспечивать достижение поставлять цель, поскольку в данный случай достаточно быть создавать товарищество собственник жилье в отдельный дом, а не внедрять эффективный способ управление многоквартирный дом повсеместно. также следовать учитывать, что в соответствие с указ президент российский федерация от 28 июнь 2007 год N 825 в качество один из показатель эффективность деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация являться доля многоквартирный дом в целое по субъект российский федерация, в который собственник помещение выбирать и реализовать способ управление многоквартирный дом. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый михаил яковлевич, у я вопрос к вы. вносить, пожалуйста, ясность в существующий практика предоставление средство на выселение из аварийный жилье, в частность вот у мы на территория кемеровский область. насколько я понимать, первый - это средство, который выделяться из данный фонд, затем - это средство, который выделяться из соответствующий бюджет. и существовать ли такой условие, по который гражданин, переселять из аварийный или ветхий жилье, обязанный взять ипотека в объем 200-300 тысяча рубль для то, чтобы получать право на приобретение новый жилье? являться ли этот условие обязательный или это новелла, который придумывать местный власть?
хесин м. я. обязательный условие не являться, это самодеятельность.
председательствующий. давать ответ. быть ли желать выступать? быть. депутат хованская. больше нет рука, да? подводить черта. пожалуйста, депутат хованская. включать микрофон на рабочий место.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я понимать, что конец рабочий день, пятница, никто нет. но на самый дело мы еженедельно получать инициатива от регион, связывать с то, что мы принимать очень несовершенный закон о фонд содействие реформирование жкх. он не только не совершенный, он исключительно несправедливый. вот этот несправедливость пытаться, хотя бы частично, устранять наш коллега из московский областной дума. я вы приводить простой пример. смотреть, в маленький город, как правило, двухэтажный дом, и там выбирать способ непосредственный управление дом. сказать, пожалуйста, где легко... в такой дом создавать товарищество, где два трехкомнатный и два однокомнатный муниципальный квартира-коммуналка, так там даже и спрашивать собственник не надо, как нечего делать там создаваться этот товарищество собственник жилье для хороший, красивый отчетность. а вот создавать такой товарищество в дом, где сто или двести квартира, - это задача серьезный. ну вот она, видимо, не по плечо. отчетность быть смотреть по известный признак: сколько дом. я вы хотеть сказать, что в закон о фонд совершенно неправильный и несправедливый исключать один из три форма управление жилищный фонд, который называться "форма непосредственный управление". россия ведь не весь многоэтажный! быть масса маленький дом в небольшой город. поэтому, я считать, этот законопроект надо поддерживать. хотя мы мало, но давать проголосовать тот, кто быть, и поддерживать наш коллега из областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. обсуждение состояться. я так понимать, что представитель президент и правительство не настаивать на обсуждение. михаил яковлевич, вы не настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
хесин м. я. я хотеть сказать что? можно сказать, что законопроект хороший или плохой, но отсутствие сегодня представитель московский областной дума говорить о то, что они бросать законопроект, вносить он, а далеко над они не работать. он же как надо? они надо приходить в наш комитет и работать с мы, и тогда что-то из это получаться бы, а так они, многий, сначала вбрасывать, а потом писать записка, что не нужно их присутствие, и ждать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я обращать внимание депутат на то, что мы сегодня изменять регламент наш работа после обед, продлять работа на один час. это означать, что мы мочь оставаться три вопрос завершать до 17.30, то быть до тот время, когда у мы объявлять "час заявление", на который записываться депутат. поэтому я просто информировать о то, что мы идти по график: впереди еще три вопрос, потом у мы протокольный поручение, далеко я объявлять "час заявление" представитель фракция и депутат. пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 21.07.2007 год N 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по суть дело, мы с вы сейчас быть обсуждать вопрос, касаться предыдущий законопроект, и опять быть говорить о недостаток, который существовать в закон, принимать ранее. ваш внимание предлагаться инициатива орловский областной совет народный депутат, который выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 21.07.2007 год N185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". о что пойти речь? в этот закон четко оговаривать, что жилье признаваться аварийный по состояние на 1 январь 2007 год. и происходить в определенный смысл отсечка, то быть аварийный не мочь признаваться многоквартирный дом после этот срок, что, конечно же, тянуть за себя целый ком проблема для муниципальный власть, для власть весь уровень. дело в то, что на тот период время - а 2007 год быть достаточно сложный, как мы весь помнить, - в абсолютный большинство субъект не признавать дома аварийный, потому что, как только признавать дом аварийный, необходимо быть выселять человек оттуда немедленно. выселять быть некуда, деньги не быть. а если не выселять, то наступать ответственность, подчеркивать это три жирный линия, наступать уголовный ответственность для чиновник, который это не выполнять, не переселять человек из аварийный жилье. вот так образовываться проблема, который орловский областной совет народный депутат предлагать решать путем внесение изменение в законодательство, чтобы давать возможность признавать дома аварийный по состояние до 1 январь год, предшествовать подача заявка. это в свой очередь давать возможность профинансировать мероприятие, связывать со снос этот жилье, с переселение, из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. в этот связь я просить бы вы поддерживать инициатива орловский областной совет народный депутат.
председательствующий. присаживаться, николай дмитриевич. содоклад михаил яковлевич хесин.
хесин м. я. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", в соответствие с который аварийный жилищный фонд быть признаваться совокупность жилой помещение в дом, который признавать в установленный порядок до 1 январь год, предшествовать год подача заявка на предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд, аварийный и подлежать снос. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать предлагать изменение по следующий основание. прежде все следовать учитывать, что расчет размер имущественный взнос российский федерация для переселение гражданин из аварийный жилищный фонд при подготовка федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" осуществляться с учет площадь многоквартирный дом, признанный в установленный порядок аварийный. в связь с это в случай изменение срок признание жилищный фонд аварийный объем средство, выделять фонд на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, не быть достаточный. в настоящий время фонд уже утверждать лимит предоставление финансовый поддержка субъект федерация. кроме то, по заявка большинство субъект российский федерация средство на проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный фонд уже выделять. изменение срок утверждение лимит повлечь за себя необходимость пересмотр объем средство, выделять или уже выделять субъект российский федерация за счет средство фонд, что нецелесообразно, учитывать, что общий сумма средство фонд из-за этот пересмотр не увеличиваться. следовать также отмечать, что средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство являться дополнительный стимул при решение задача реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и не освобождать орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление от предусматривать законодательство российский федерация обязанность по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд за счет средство соответствующий бюджет. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос: один, два, три. михаил яковлевич, пока побыть на трибуна. значит, записываться депутат коломейцев николай васильевич и депутат хахичев. третий нет. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый михаил яковлевич, наверное, вы подставлять, когда вы готовить выступление. почему? я вы напоминать, что в апрель по предложение ваш комитет мы принимать абсурдный закон об использование временно свободный средство этот фонд для покупка биржевой бумага. и на данный момент, судя по заявление ваш председатель с этот трибуна, все 50 миллиард рубль из 249 миллиард, выделять из бюджет, использоваться по прямой назначение. это почему же предложение орловчанин отклоняться комитет, являться, с ваш точка зрение и по мнение ваш комитет, неправомерный, в тот время как деньги, выделять специально для решение один из самый животрепещущий проблема?.. или вы опровергать этот цифра, или тогда изменять свой обоснование, потому что они вообще-то несостоятельный.
хесин м. я. я что мочь сказать? выделение деньги для покупка биржевой бумага... я тут комментировать не быть, к этот решение я отношение не иметь. а ломать вот этот схема, который складываться, сегодня нельзя. фонд не резиновый. поэтому я считать, надо...
из зал. (не слышно.)
хесин м. я. я еще раз говорить: к выделение деньги для покупка биржевой бумага я отношение не иметь.
председательствующий. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. михаил яковлевич, вот за два месяц это второй инициатива субъект федерация на этот тема. комитет она отклонять. вообще, комитет изучать мнение субъект федерация по этот тема? ведь 240 миллиард рубль фонд - менее половина использовать. почему вы не решать этот проблема? ведь аварийный жилье, мы хорошо знать, в страна очень много. и в прошлый раз, когда вы быть докладчик, мы вы задавать вопрос, вы внятно не отвечать. неужели комитет сложно прорабатывать более глубоко этот тема?
председательствующий. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. я думать, что не комитет должный прорабатывать, комитет работать, а вот кто этот закон захотеть пропускать... каждый ведь тянуть одеяло на себя. я являться председатель экспертный совет по жкх. ни раз представитель орловский область у мы не быть, он в комитет у мы ни раз не быть и не работать. а бросать бумага и потом ждать - вот это что, работа, что ли?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, тихо, тихо, тихо! михаил яковлевич, мочь не отвечать, это уже дискуссия о другой. это вы потом в установленный порядок, в коридор... пожалуйста, депутат хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д. уважаемый михаил яковлевич, вы, очевидно, знать, что город орел и орловский область в период 1941-1943 год быть в оккупация и быть полностью разрушать. то, что быть построить после освобождение орловщина, сегодня приходить в негодность. у я к вы два вопрос в связь с это быть. первый. в июнь областной совет принимать законодательный инициатива и направлять она в регион. сказать, пожалуйста, сколько сегодня поступать отзыв о поддержка или неподдержка вот этот инициатива? это первый вопрос. и второй вопрос. я не мочь понимать, мы вместе с николай дмитриевич ковалев быть на заседание комитет ваш, и комитет принимать решение поддерживать инициатива орловский областной совет народный депутат, а сегодня я видеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил яковлевич. что там с заключение?
хесин м. я. я хотеть сказать, что я такой не помнить. я еще раз говорить: чтобы продвигать закон, надо с комитет работать, приезжать к мы и работать. кстати, по жкх мы собираться каждый неделя, у мы проводиться заседание, давать приходить и быть вместе это заниматься.
председательствующий. коллега, мы все-таки обсуждать, по существо, закон. что касаться вопрос, обсуждать или не обсуждать, - ну, в рабочий порядок мочь это уточнять. депутат коломейцев собираться выступать по этот вопрос. и еще два депутат: хахичев и хованская. никто не забывать? если забывать, сказать. нет. значит, коломейцев, хахичев и хованская. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, на самый дело рассмотрение вот этот законопроект показывать, я казаться, прежде все "единый россия", насколько некоторые председатель комитет далекий от проблема, который они поручать рассматривать. почему? я вы напоминать. я с умиление смотреть осень прошлый год, как "единый россия" с экран телевизор рассказывать, для что нужный фонд содействие, 249 миллиард рубль, и радоваться, несмотря на его мизерность. почему? потому что только для город ростов-на-дону, для то чтобы все ветхий жилье превращать в неветхое, надо 50 миллиард рубль. когда весна приносить сюда мы закон о то, чтобы использовать временно свободный средство для закупка биржевой бумага, я вот здесь задавать вопрос господин шаккум. я говорить: вы подождать, у мы что, некуда девать деньги? он говорить: у мы субъект не готовый. хотя как раз за день до его доклад мы видеть по телевизор, как мэр два город, мэр челябинск и мэр тольятти, население распинать из-за то, что у они по три-четыре день не быть вода, а в муниципалитет не быть деньги, для то чтобы купить мощный насос. я считать, что мы в государственный дума, вообще-то, быть бы правильно, наверное, вводить в практика, олег викторович, мочь, на совет дума, вводить новый, так сказать, раздел и спрашивать у председатель комитет, как реализовываться инициатива и правильно ли применяться закон и выделять средство. потому что я лично ошеломлять ответ шаккум совсем недавно, когда он сказать: выделять бюджетный деньги - они уже не бюджетный, это деньги фонд содействие, который никакой отношение к государство не иметь. тогда я спрашивать: мы что, создавать кормушка в 249 миллиард для узкий, ограниченный группа человек? я думать, что это неправильный. мы обязанный, я казаться, реагировать, потому что вот этот проблема... сейчас пока временно все затмевать финансовый кризис, но на самый дело он усугублять, вообще, страшный ситуация в жилищно-коммунальный сфера. потому что, ну, перелагать вы тут, принимать жилищный кодекс, на плечо нищий население ветшать жилье, но вы иметь в вид: когда начинать травиться тысяча, рано или поздно тот, кто управлять, быть вынуждать принимать решение и изыскивать средство, если они еще быть, для то чтобы капитальный отремонтировать очистный сооружение водопровод, очистной сооружение канализация, коллектор, водопровод, а весь это без федеральный средство сделать нельзя. поэтому я все же призывать... вот орловчанин поработать, плохо, хорошо, но они подготовить инициатива. я казаться, что, олег викторович, дабы пополнять тот двадцать закон еще один позитивный, который пойти в плюс, то более докладывать депутат ваш фракция, один из авторитетный депутат, надо поддерживать закон орловчанин, а уже поправка ко второй чтение, мочь быть, он еще усовершенствовать, для то чтобы можно быть из фонд с правильный название много доступно получать ресурс для этот нужда. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. депутат хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста, ваш выступление.
хахичев в. д. спасибо, олег викторович. я хотеть обращать внимание на реплика коллега михаил яковлевич. довод, что вот не приходить в комитет, не заниматься этот проблема, я думаться, не совсем состоятельный. очевидно, по серьезный вопрос (а сегодня жилищно-коммунальный хозяйство являться серьезный вопрос, и если посмотреть существовать жалоба, то прежде все по этот вопрос возникать очень и очень много заявление и жалоба население) неплохо быть бы, если бы и комитет иногда вставать с кресло и выезжать в провинция, чтобы на место посмотреть, разбираться и так далее. вот, например, для то чтобы сегодня только в орел отремонтировать жилье, надо много 10 миллиард рубль. такой средство сегодня нет в область. да, что-то мочь финансировать регион, что-то мочь финансировать муниципалитет, но без поддержка государство этот проблема сегодня на орловщина решать просто невозможно. и второй. ну что же мы отдавать в коммерческий банк, отдавать в другой интересный организация миллиард рубль, переводить это дело на коммерция, а жилищный фонд поддерживать, отремонтировать мы не иметь возможность? и я не понимать, почему все-таки решение комитет принимать один, а сегодня михаил яковлевич докладывать совершенно другой позиция. он должный сказать почему. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, это, по мой подсчет, третий инициатива на один и тот же тема. первый исходить от депутат государственный дума, она быть отклонять, при обсуждение на комитет она счесть несвоевременный, сказать: давать, уважаемый галина петровна, посмотреть, как быть работать закон, вот пусть проходить годик. годик проходить, посыпаться инициатива от регион. по официальный статистика, аварийный жилищный фонд, который признавать таковой в установленный порядок, я подчеркивать, - 3,2 процент, а по реальный статистика, с учет то, что сказать ковалев, - 14 процент. значит, какой процент население российский федерация ежегодно, входить в свой дом, рисковать жизнь свой, свой близкие, свой ребенок? мы для что этот деньги выделять: для то, чтобы решать проблема, или для то, чтобы отчитываться, или для то, чтобы размещать этот деньги неизвестно где? вы понимать, в орел действительно до сей пора барак, поэтому они выходить с этот инициатива. я говорить: не волноваться, уважаемый галина петровна, ведь быть возможность перебрасывать средство с капитальный ремонт на снос аварийный жилье. уважаемый коллега, к что это приводить? да к то, что дом, который экономически нецелесообразный ремонтировать, начинать капитальный ремонтировать. это что, эффективный трата средство фонд? нет, это опять хороший статистика. понимать, когда мы принимать такой документ, в первый очередь надо думать о человек, который мы сюда делегировать и надеяться на наш защита, а такой защита не получать. я вы открывать страшный тайна. к проект закон, который вносить господин шаккум, быть предлагать поправка о продление срок признание дом аварийный до 1 ноябрь 2008 год. по крайний мера, это быть обещать на заседание комитет. и поэтому я считать, что инициатива абсолютно обосновывать и что такой инициатива с место надо поддерживать. они абсолютно востребовать на место. и чем плохой состояние жилищный фонд, тем больший процент не признавать в установленный порядок аварийный жилье. так что я предлагать поддерживать. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение, уважаемый депутат. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? нет. михаил яковлевич, вы хотеть бы что-то сказать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 21.07.2007 год N 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 29 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать представитель государственный совет республика татарстан фарит шагитович мусин.
мусин ф. ш., представитель государственный совет республика татарстан. грустно, что из весь субъект российский федерация только татарстан приезжать отстаивать свой законодательный инициатива. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! наш предложение по внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" касаться определение порядок и способ охрана имущество, привлечение к участие в охрана орган местный самоуправление и сам дачник. за период работа в республика с жалоба гражданин на воровство черный и цветной металл остро обозначаться проблема хищение из сад и огород. предлагать изменение в 66-й закон, закон о садоводство, - один из мера по уменьшение кража из садоводческий объединение. в он нечетко зафиксировать ответственность и обязанность по защита собственность, не конкретизировать взаимоотношение член садоводческий общество, в устав не указывать порядок, способ охрана и так далее. весь проблема их деятельность, в тот число незащищенность имущество, вызывать слабый организация работа садоводческий общество. на первый взгляд, это вопрос сам садовод, но данный форма деятельность быть организовывать в советский время государство, когда без право выбор человек получать четыре сотка земля за город, который содержаться также за счет государство. сегодня садовод оставаться один, вне зона работа власть, садовый-огороднический деятельность и не относить, и не исключать из компетенция орган местный самоуправление, она нет в полномочие государственный власть субъект. с учет то, что в россия сильный роль власть и слабый самоорганизация гражданин, предлагаться соучастие орган местный самоуправление в охрана имущество. по данные роскомстат, на муниципальный земля находиться около двадцать миллион сад, дача и огород, на они занимать десяток миллион согражданин. в татарстан на триста семьдесят тысяча участок хозяйство заниматься около миллион житель. к сожаление, за последний пять год из-за хищение и ряд другой причина уменьшаться количество садовод и огородник, бросать много сто тысяча участок. из-за их территориальный разбросанность осуществлять охрана только сила милиция практически невозможно. в текущий год мы ставить задача - решать проблема воровство металл с дачный участок, и количество такой преступление уменьшаться много чем на 30 процент. но даже при это в садовый-дачный общество зарегистрировать около полтора тысяча правонарушение. кроме хищение происходить поджог, убийство, дачный постройка часто становиться пристанище для бомж и наркоман. следующий. не конкретизировать обязанность внутри садовый-дачный общество, мера воздействие на тот, кто не платить на общий расход и охрана собственность, не организовывать работа с неплательщик взнос. из-за неуверенность в сохранность имущество многие не регистрировать право собственность, что уменьшать налогооблагаемый база муниципалитет. дачный амнистия реализовываться медленно, с ее начало у мы зарегистрировать всего около 9 процент гражданин, иметь право собственность на земля. вместе с то в изменяться условие возрастать роль личный подсобный хозяйство и дачник, обеспечивать не только себя и свой семья экологически чистый сельхозпродукция, на их доля приходиться до 60 процент производить овощ, картофель и так далее. законопроект преследовать цель содействовать самоорганизация садовый-дачный общество, создание правовой база по привлечение гражданин к участие в охрана собственный имущество. на наш взгляд, в отрицательный заключение не быть учитывать мнение правоприменитель, который удобно работать не с отсылочный, а с прямой и четко прописывать норма, определять ответственность и обязанность член садоводческий объединение. и последний. закон о садоводческий объединение работать пока в основной на пожилой человек, на гражданин с невысокий доход, который надо помогать достойно и с удовольствие доживать жизнь. аграрный комитет госдума поддерживать законопроект, просить и вы поддерживать наш инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать член комитет по строительство и земельный отношение сергей валериевич петров.
петр с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", вносить государственный совет республика татарстан, хотеть сказать следующий. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон, в соответствие с который, во-первых, в устав объединение в обязательный порядок должный быть указывать порядок и способ охрана имущество объединение и имущество его член, во-вторых, устанавливаться обязанность член садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин по принятие мера для охрана имущество объединение и садовый-дачный дом от проникновение в он посторонний лицо. следовать отмечать, что закон уже содержать необходимый положение для обеспечение возможность член объединение осуществлять охрана свой имущество. в частность, в соответствие с подпункт 8 пункт 3 статья 22 действующий закон организация охрана имущество объединение и имущество его член относиться к компетенция правление объединение. при это закон прямо закреплять обязанность член объединение выполнять решение правление. кроме то, в соответствие со статья 3 закон российский федерация от 1992 год "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" в цель охрана разрешаться предоставление услуга по охрана имущество, находиться в собственность, во владение и пользование. что касаться иной мера по пресечение кража и другой противоправный действие в отношение имущество физический и юридический лицо, то следовать отмечать, что кража считаться уголовный преступление, а предупреждение и пресечение преступление, защита частный и иной форма собственность являться задача милиция в соответствие со статья 2 закон российский федерация "о милиция". следовать отмечать, что законопроект не определять объем полномочие член объединение и их ответственность в случай, если имущество объединение или имущество другой член объединение наносить материальный ущерб, что придавать норма законопроект декларативный характер. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 35 федеральный закон, предусматривать, что орган местный самоуправление и организация вправе предоставлять средство на инженерный обеспечение территория, обеспечение охрана имущество садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение в размер до 50 процент общий сумма сметный затрата, возмещать в полный объем осуществлять за счет целевой взнос затрата на инженерный обеспечение территория, осуществление мероприятие по охрана имущество садоводческий, огороднический и дачный объединение и имущество его член. по мнение комитет, этот предложение должный быть урегулировать с учет требование бюджетный законодательство российский федерация. относительно предлагать законопроект положение о то, что орган местный самоуправление вправе принимать на баланс система охрана и сигнализация, отмечать, что в данный случай необходимо рассматривать возможность передача в муниципальный собственность соответствующий имущество общий пользование, предназначать для обеспечение деятельность садоводческий, огороднический или дачный некоммерческий объединение и его член. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. кроме то, хотеть сказать, что на консультация, организованный в комитет, мы принимать решение, что поскольку готовиться большой, серьезный поправка к 66-му закон - это закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", - то соответственно там быть учитывать ряд предложение рассматривать законопроект, который не противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, пока задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, у депутат иванов. много рука я не видеть, никто не забывать? пожалуйста, сергей владимирович иванов, ваш вопрос.
иванов с. в. учитывать, что коллега все-таки находить возможность приезжать, хотеть сказать следующий. фарит шагитович, конечно, все бы хороший, но ведь быть же у мы такой субъект, который просто-напросто еле-еле конец с конец сводить, и население тоже не иметь свободный средство. что в этот ситуация делать?
председательствующий. пожалуйста, фарит шагитович мусин.
мусин ф. ш. я еще раз напоминать, как мы выходить на этот проблема. вы интересовать, что делаться в этот направление на сегодняшний день?
председательствующий. нет-нет. что делать тот субъект, который не мочь, как татарстан, ну не такой богатый, как татарстан?
мусин ф. ш. понимать, мы считать, что проблема один - надо помогать наш дачник и садовод организовывать работа, организовывать. я еще раз напоминать, что у мы в россия очень сильный роль власть, я говорить об это, а самоорганизация гражданин крайне слабый. человек принимать стихийный, разрозненный мера. здесь финансовый затор практически не так уж и серьезный, нужный чисто организационный работа. если мы, сказать, предусматривать в число полномочие орган местный самоуправление функция по организация и то, о что в статья 35 говориться, - что местный орган управление вправе принимать в свой штат единица, который заниматься бы, быть бы центр координация этот работа... человек хотеть работать, потому, я уж, разрешать, напоминать, что жизнь ведь прекрасный не нанотехнология и космос, жизнь прекрасный мелкий ежедневный радость, душевный труд и отдых вот на этот садовый участок - вот что важный. если передавать полномочие на уровень... если давать возможность держать хотя бы один человек в каждый район, чтобы он являться координатор и центр ответственность за этот работа, координировать, помогать в тот же дачный амнистия, то, я думать, проблема все-таки решаться. человек хотеть нормально жить. спасибо.
председательствующий. сергей валериевич, что-то хотеть добавлять? да, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
петр с. в. хотеть останавливаться на три основной момент. первый момент - это то, что в жесткий декларативный форма навязывать собственник... в определенный степень связывать свобода распоряжение его имущество. второй. у мы большинство дачник, вы знать, это бабушка и дедушка. правильно, очень убедительно сказать представитель татарстан. хорошо, взять 50 процент, а второй 50 процент? к они прийти и сказать, вы теперь обязывать содержать и так далее. для они это быть, конечно, трагедия. и третий момент. я еще раз хотеть сказать, что давать вопрос обсуждаться на заседание комитет с участие многий лицо, многий субъект и садовод, и принимать решение о то, что 66-й закон от 1998 год нуждаться в доработка, и мы сейчас выносить весь комплексный момент, связывать с совершенствование этот закон. поэтому, учитывать излагать, комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. договариваться. присаживаться, сергей валериевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон..."... да, заключительный слово. пожалуйста, фарит шагитович.
мусин ф. ш. еще раз я хотеть напоминать: давать на забывать о простой текущий, ежедневный жизнь наш. она вот в это и заключаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, и последний вопрос повестка день. проект федеральный закон "о плата за негативный воздействие на окружающий среда". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология прозоровский валерий владимирович. включать микрофон на рабочий место.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о плата за негативный воздействие на окружающий среда", вносить депутат государственный дума четвертый созыв владимир александрович грачев. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология являться правопреемник комитет по экология четвертый созыв и, следовательно, ответственный комитет по данный законопроект. хотеть замечать, что депутат комитет детально прорабатывать вопрос плата за негативный воздействие на окружающий среда, в тот число проанализировать весь предшествующий опыт взимание этот платеж начинать с 92-го год. в настоящий время механизм взимание плата регулироваться федеральный закон "об охрана окружающий среда" и постановление правительство российский федерация, согласно который устанавливать норматив плата за выброс в атмосферный воздух загрязнять вещество стационарный и передвижной источник, за сброс загрязнять вещество в поверхностный и подземный водный объект, за размещение отходы производство и потребление. мы понимать, что необходимо совершенствовать механизм плата и превращать он в один из способ стимулирование переход российский экономика на современный, экологически эффективный технология. в тот же время сразу хотеть оговариваться, что законопроект иметь существенный недостаток, в связь с который его принятие нецелесообразно. например, в законопроект предлагаться 70 процент от начислять плата оставлять в распоряжение хозяйствовать субъект при условие проведение они природоохранный мероприятие. реализация данный норма мочь повлечь снижение доход федеральный бюджет. в этот случай требоваться указывать источник для покрытие выпадать доход бюджет, однако автор законопроект это не учитывать и не показывать. в законопроект существенно расширять перечень объект исчисление, взимание оплата, то есть предполагаться вводить оплата за негативный воздействие на окружающий среда от шумовой, тепловой, вибрационный, электромагнитный, радиационный, микробиологический воздействие. согласно законопроект субъект российский федерация предоставляться право вводить плата за указанный воздействие в инициативный порядок. такой образ, предлагаться расширять круг уполномоченный орган, осуществлять администрирование плата. с это соглашаться нельзя, так как этот норма законопроект противоречить статья 7 бюджетный кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". комитет отмечать, что положение законопроект, касаться система нормирование негативный воздействие и установление допустимый норматив для цель взимание плата, не относиться к предмет регулирование данный законопроект. соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог - тоже не поддерживать законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет в отношение называть законопроект.
председательствующий. спасибо. доклад заканчивать. быть ли вопрос к валерий владимирович? не видеть. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о плата за негативный воздействие на окружающий среда". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, мы рассматривать весь повестка день. у мы с вы быть протокольный поручение в количество аж тринадцать штука. депутат тумус - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, от комитет - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный протокольный поручение, ибо - по форма - комитет не обладать право законодательный инициатива в отличие от коллега тумусовый, который мочь бы проявлять такой законодательный инициатива, это раз. второй - по существо. протокольный поручение просто неправильно излагать, ибо право на дополнительный страховой взнос для формирование накопительный часть, право на государственный поддержка не иметь ни пенсионер-северянин, ни так называть материковый пенсионер. они этот право приобретать при достижение общеустановленный пенсионный возраст - пятьдесят пять год для женщина и шестьдесят - для мужчина. и второй условие - они должный отказываться от получение тот пенсия. поэтому ни по форма, ни по суть комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат тумусовый. обращать ваш внимание на то, что давать обоснование, почему комитет против данный протокольный поручение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почитать протокольный поручение! показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 10,1%
проголосовать против 295 чело.        89,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат мукабенов - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. нет возражение. депутат корниенко - протокольный поручение комитет по оборона. от комитет по оборона, пожалуйста, савенко.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что вчера на заседание комитет в течение три час отчитываться начальник генеральный штаб и весь этот вопрос, в тот число тот, который идти от фракция кпрф, рассматриваться. много то, на этот заседание присутствовать коллега из фракция кпрф и мочь задавать любой вопрос. у комитет по оборона нет вопрос по тот проблема, который здесь обозначать, поэтому мы против.
председательствующий. коллега, я не видеть... нет, здесь депутат корниенко. вы настаивать? не настаивать. тогда получать соответствующий информация в комитет. голосовать не быть. а, настаивать на голосование. ставиться на голосование поручение депутат корниенко. комитет давать обоснование, почему он против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,1%
проголосовать против 303 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. следующий протокольный поручение. оно посвящать сходный вопрос. депутат савенко уже обосновывать позиция комитет. нет депутат хахичев, поэтому ставить на голосование его протокольный поручение комитет по оборона. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,1%
проголосовать против 303 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат грешневиков. поручение тоже комитет по оборона и тоже, как я понимать, на этот тема. депутат савенко давать обоснование. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков комитет по оборона и по безопасность. комитет позиция обосновывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 305 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять протокольный поручение. он же - протокольный поручение комитет по культура. от комитет по культура - депутат тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я думать, что если посмотреть постановление, то комитет по культура здесь, наверное, второй можно поставлять, надо он адресовать комитет по собственность, прочитывать внимательно. я думать, что адрес надо поменять.
председательствующий. о мера, принимать по защита имущество союз писатель. ну, я предлагать сделать так. раз нет депутат грешневиков, я ставить на голосование, но рекомендовать он в рабочий порядок этот информация запрашивать у комитет по собственность или сделать депутатский запрос. ставить на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,4%
проголосовать против 305 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ишмуратов, корнилов, таранин, колесниковпротокольный поручение комитет по образование. замечание нет, принимать. депутат рябов - комитет по проблема север и дальний восток. кстати, этот протокольный поручение утро комментировать депутат чернышенко. то не менее николай федорович рябов настаивать. ставиться на голосование его протокольный поручение. комитет по север докладывать свой комментарий. включать режим голосование. пока голосовать, я просто обращаться к депутат: вы, прежде чем давать протокольный поручение, обращаться хотя бы в комитет, вдруг вы получать этот информация без всякий протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 14,9%
проголосовать против 313 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. ну просто неудобно, мы отклонять протокольный поручение, по который депутат мочь совершенно спокойно получать весь информация, который он запрашивать. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по организация работа дума. оно выполнять, я передавать он весь материал, уважаемый депутат, я он в рука отдавать то, что он попросить. правда, он говорить, что он еще нужный информация, сколько законодательный инициатива задерживаться в комитет. я предлагать не голосовать этот протокольный поручение, потому что в первый свой часть оно выполнять, я лично передавать этот материал депутат федоткин. и просьба к комитет по регламент: если у вы быть информация о то, по какой причина оставаться законопроект из субъект федерация в комитет, если такой статистика быть, давать разъяснение депутат федоткин. согласный с такой постановка вопрос? согласный. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку это не предмет ведение комитет по труд и социальный политика. вопрос профессиональный подготовка выпускник 11-х класс общеобразовательный школа и, более то, вопрос, связывать с причина, по который 10-12 процент выпускник, как предполагать коллега, не получать аттестат зрелость, то быть и причина, и следствие - это в предел компетенция комитет по образование, член который олег николаевич смолин и являться. спасибо.
председательствующий. нет олег николаевич, нет мельников. ставить на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 14,7%
проголосовать против 314 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат яровой - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. нет замечание. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование. малеев - от комитет по регламент. но я хотеть обращать ваш внимание, что принимать тринадцать протокольный поручение и первый раз брать слово малеев. (оживление в зал.) пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! без статья 60 действительно нельзя обходиться в данный случай. и по поручение комитет по регламент должный сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение. несмотря на столь важный характер, оно, на наш взгляд, все-таки иметь локальный характер, не относиться к вопрос, рассматривать на заседание палата, и не связывать с законодательный деятельность государственный дума, что являться основание говорить о нарушение статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. останин настаивать. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. олег викторович, я не принимать ваш упрек в то, что мы не замечать новация в принятие сегодня протокольный поручение...
председательствующий. я никто не упрекать.
останин н. а. да нет, на самый дело мы замечать, что аргумент по повод пресловутый статья 60 появляться только на четырнадцатый протокольный поручение, это действительно уже продвижение вперед. что касаться судьба мой протокольный поручение, то я позволять себя все-таки не соглашаться с главный толкователь статья 60 в то, что оно носить локальный характер. речь идти о положение в регион российский федерация весь ребенок, который воспитываться в детский дошкольный учреждение и получать на сегодняшний день - вдумываться только! - питание на 32 рубль 4 копейка. вот это роспотребнадзор обнаруживать в удмуртия, но я хотеть бы узнавать: а как обстоять дело с питание ребенок в другой регион российский федерация? вот в это, собственно, весь крамола мой протокольный поручение. поэтому я просить поставлять на голосование.
председательствующий. я поставлять на голосование. пожалуйста, депутат, голосовать по вопрос о протокольный поручение депутат останина в адрес комитет по образование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну, по суть дело, конечно, это предмет депутатский запрос. нина александровна, я всегда предлагать вы свой услуга. если вы считать, что для вес... сейчас посмотреть результат голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,7%
проголосовать против 312 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. нина александровна, если вы считать, что для вес мой подпись нужный под ваш депутатский запрос, считать, что она быть. уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение, переходить к "час заявление". владимир вольфович жириновский, я приглашать вы на трибуна. а-а, по ведение хотеть выступать депутат коломейцев. владимир вольфович, извинять, вы пока идти, коломейцев, видимо, излагать свой вопрос.
коломейцев н. в. да-да. олег викторович, я так понимать, что борис вячеславович соглашаться с то, что надо поручать аналитический и организационный управление к начало каждый период работа в округ давать информация депутат о рассматривать законопроект?
председательствующий. да, николай васильевич, борис вячеславович подтверждать, что он давать такой поручение. я взять на контроль это.
коломейцев н. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, плюс уже то, что многие записываться на "час заявление", минус - то, что он проходить в конец заседание. мы сам друг друг мешать работать. вот сейчас в основное мы отказывать депутат в принятие протокольный поручение. это просто немыслимый - дума сам себя мешать работать! мы спорить о полномочие президент, правительство, о форма контроль за правительство, а сам друг друг мешать. ведь называть не по-русски - "регламент", по-русски "регламент" - порядок работа. порядок работа - это процедурный вопрос, только процедурный вопрос, а мы регламент влезать в суть вопрос, мы указывать депутат, что он мочь делать и что не мочь делать. но он же сюда приходить как свободный человек. у мы что, быть так сказать, какой-то скафандр, что ли: он выходить за какой-то граница, за красный линия зайти? куда хотеть, туда и направлять протокольный поручение. мы и так ограничивать, только информация можно получать. это же безобидный вещь, чтобы вооружать депутат какой-то сумма знание! это, конечно, отвратительный, я считать, когда с большой удовольствие один группа депутат отказывать депутат в возможность выполнять свой функция как депутат. и делать это с радость, и считаться, что рассматривать. не рассматривать, а отказывать депутат в рассмотрение - вот точный формулировка, помешать работа государственный дума. этот статья 60 или весь остальной там... там быть вообще самый дикий статья о то, что палата мочь принимать и иной решение. то быть вы мочь все что угодно делать, но в любой момент поставлять на голосование - и палата зарезать любой вид работа, отменять любой результат. такой не мочь быть, это все равный как если бы мы в конституция закладывать статья, что президент мочь, несмотря на весь предыдущий статья, принимать любой решение по любой вопрос. ну и что это быть за конституция? то же самый в закон о правительство. это правовой нигилизм. мы пытаться сделать, чтобы у мы быть правильный отношение к право, к закон, но сам палата заниматься то, что ставить рогатка бюрократический. теперь о конституция. все сегодня хвалить конституция и считать невозможный ее изменение. говорить, что это нужный для стабильность, что менять не надо. но никто не вспоминать история вопрос. ноябрь 1993 год. весь партия, принимать участие в выборы, в ход избирательный кампания предлагать избиратель не голосовать за конституция, кроме лдпр. левый партия говорить, что конституция, ныне действовать, антинародный, западнодемократический партия говорить, что это конституция авторитарный режим. каждый из этот сила, мочь быть, по-своему право, но мы иметь сегодня тот конституция, за который предлагалаголосовать только лдпр. мы поддерживать большинство избиратель тринадцать миллион человек. мы получать 23 процент и занимать первый место. и об это ни слово не говориться, как будто конституция сам приходить. за она бороться! за она расстреливать целый парламент в октябрь 1993 год! поэтому этот факт, надеяться, все-таки должный находить какой-то отражение. я знать, что готовиться награда по случай юбилей, 15-летие со день принятие конституция. из сидеть в этот зал никто не участвовать в конституционный совещание и не агитировать за принятие конституция, я иметь в вид политический партия. одиночка, эксперт и юрист, - это другой вопрос. тогда ваш партия не быть, а я говорить о тот партия, который быть. как и о население. у мы нет сегодня участник революция, скоро не быть и участник война, - а мы говорить о тот, кто участвовать в процесс, кто нести ответственность за это, - как и нет уже первый президент, мы бесполезно сегодня о он говорить, у мы четвертый президент сегодня начинать с горбачев. поэтому я об это говорить - о то, что мы забывать, так сказать, отмечать этот момент, что конституция теперь уже нравиться, но она принимать только при поддержка лдпр. мы понимать она минус, согласный в что-то с левый, с правый, но она действовать, и совершенствовать она можно. нет проблема с соблюдение срок и с другой момент. главный там минус... в советский конституция быть право выход из состав ссср, а в этот конституция самый опасный принцип - этот территориальный деление. от он нужно отказываться, тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега... олег викторович, наверное, мой заявление быть все-таки к вы и к член ваш партия, потому что тот ситуация, в который мы находиться, - она требовать какой-то решение. вот на прошлый неделя я попросить комитет по регламент давать разъяснение по повод применение статья 60. давать. хорошо. то быть мы прочитывать, и там быть написать, что протокольный поручение мочь даваться только по тот законопроект, который рассматриваться в этот сессия или включать в примерный программа работа. хорошо, я согласный. я абсолютно не против, допускать, протокольный поручение депутат мукабеновый, который просить запрашивать информация о противогриппозный прививка. но оно, извинять, если следовать логика комитет по регламент, не соответствовать статья 60. а вот, допускать, протокольный поручение смолин полностью соответствовать. то быть, олег викторович, давать, мочь быть, собираться, представитель фракция, и вырабатывать какой-то общий подход, потому что нельзя же так: один можно, а другой нельзя. протокольный поручение надо ходить куда-то согласовывать. в конец конец, давать себя уважать! уже непозволительный долго продолжаться вот такой чехарда: это мы пускать, а это не пускать... я понимать, если кто-то из депутат заниматься не свойственный депутат деятельность, спрашивать, почему какой-то там контора что-то сделать... то быть вы сам знать, как это называться. это уже не протокольный поручение, я согласный, в такой дело палата вмешивать не стоить, нет смысл. но когда вопрос касаться весь страна, то почему бы мы лишний раз не побеспокоить тот же самый правительство, то же самый министерство? я быть бы вы очень признательный, олег викторович, если бы вы как-то... давать все-таки собираться и решать этот вопрос, потому что, в конец конец, это просто неуважение со сторона большинство к тот фракция, который находиться в государственный дума в меньшинство. потому что, ещераз говорить, мы этот информация просить не для то, чтобы засвечиваться, никто нет, протокольный поручение в конец день приниматься, - а для то, чтобы действительно получать информация и хоть как-то расшевеливать правительство. ведь мы сам себя отсутствие вот этот вещь ставить в неловкий положение. много быть поручение в связь с финансовый кризис, и весь они благополучно быть отклонять. а потом выясняться, что президент это интересоваться, правительство этот интересоваться, а депутат вроде как ни при что. депутат как раз при что! но в данный ситуация получаться, что мы потом, вдогонку, уже задний число принимать протокольный поручение дмитрий федорович вяткин. но это же быть наш беспокойство! и так по многий вопрос. и такой, я считать, далеко продолжаться не должно. потом быть какой-то демарш, а они наверняка быть, потому что ну сколько можно терпеть?! в конец конец, мы весь одинаковый в парламент, и давать норма этот соблюдать. помнить, у мы котенков александр алексеевич быть представитель президент? и он говорить очень правильный вещь. в принцип, ребята, весь наш закон должный приниматься в соответствие с регламент, а если у вы нет доверенность и вы чужой кнопка нажимать, то закон принимать уже с нарушение регламент, такой закон не мочь работать. и он с это соглашаться и сказать, что если так рассуждать, то весь наш закон, который мы принимать, - они вообще недействительный и применяться не должный, они принимать с нарушение регламент. и любой суд мы поддерживать бы в этот план.
из зал. у мы доверенность быть!
председательствующий. не перебивать.
иванов с. в. да вы что?! показывать, пожалуйста. вот сейчас показывать я доверенность.
председательствующий. пожалуйста, выступать, сергей владимирович.
иванов с. в. вот я сейчас заканчивать, и вы я, пожалуйста, предъявлять хотя бы один доверенность, и мы посмотреть, даже не надо весь. вот поэтому, олег викторович, убедительный просьба: давать наводить порядок с это. потому что у мы на дело получаться так: президент говорить о то, что парламент должный контролировать, принимать участие и в то, и в сей, и в пятый, и в десятый, а на практика мы все это лишать даже в стена свой государственный дума. поэтому быть бы очень признательный, если бы мы этот вопрос все-таки урегулировать. я в прошлый раз делать заявление и говорить, что если этот вопрос не быть урегулировать, то пусть комитет по регламент подавать в отставка. я дождаться тот момент, когда комитет по регламент принимать протокольный поручение, который полностью противоречить тот разъяснение, который они давать мы. а так быть не должно, либо все, либо никто!
председательствующий. спасибо. я вносить в этот связь следующий предложение. что касаться разность подход, то я тоже это чувствовать. здесь я не мочь не разделять беспокойство депутат иванов. что касаться процедура, то я все-таки предлагать другой процедура: подготовить соответствующий предложение по соответствующий статья и запускать нормальный регламентный процедура, потому что, если не быть ясный, однозначный текст этот статья, всегда появляться возможность ее какой-то двусмысленный толкование. пожалуйста, депутат обухов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот? у мы нет такой процедура. я вы по ведение давать слово в конец.
обухов с. п. уважаемый коллега, олег викторович, уважаемый! сегодня государственный дума "распечатывать" конституция. я не быть повторять известный сравнение, но, если ты решать открывать ящик пандор, не кричать, что в он змея. просто нужно мы все помнить, что в этот наш "ящик" действительно много неопределенность, юридический казус - основа для нестабильность. я казаться, что, запускать процесс пересмотр конституция поспешно, править партия, не задумываться, становиться дергать за хвост спать дракон - дракон хаос и нестабильность. для начало хотеть поговорить о последовательность и непоследовательность. вот недавний заявление председатель конституционный суд валерий дмитриевич зорькин, оно размещать на официальный сайт править партия "единый россия". цитировать: "сейчас немодный ссылаться на америка. но посмотреть, как бережно там охранять конституция от изменение. на мой взгляд, в это закладывать глубокий смысл. незыблемость основной закон напрямую соотноситься с незыблемость государство". что касаться срок президентский правление, то тут же господин зорькин решительно поддерживать категорически отрицательный позиция тогда еще президент путин. замечать, сегодня у стена государственный дума стоять пикет. участник акция держать в рука плакат со слово путин, сказать когда-то они в ответ на предложение министр иностранный дело великобритания милибэнд поменять конституция россия: "мозги они надо поменять, а не конституция наш". вот сегодня у мы у стена дума быть такой пикет. но раз уж дума начинать менять конституция, то напоминать, что первый поправка в конституция сша, по который кроить и наш основной закон в 93-м год, - это билль о право. мы же с вы принимать тоже билль о право, но только не гражданин, а о дополнительный право для президент и депутат. не думать, что это самый прекрасный начало для правка конституция. теперь небольшой историко-политологический напоминание. тут один коллега призывать к он в университет ходить на двухчасовой лекция по конституционный проблема. я в порядок политпросвет потратить не два час, а несколько минута. раз уж "распечатывать" конституция, то мы должный помнить про проблема легитимность, правовой неопределенность, который до сей пора существовать в связь с начало действие этот конституция. прежде все быть неопределенность в принятие и введение в действие конституция. многий специалист, не только политолог, но и государствовед, до сей пора не понимать, почему президент не принимать никакой акт по итог референдум. вы не находить ни один акт, который бы вводить конституция в действие, кроме сам текст конституция, где об это говориться в переходный положение. то быть существовать юридический неопределенность с акт легитимация самый конституция 93-го год. теперь вернуться к исток самый референдум 12 декабрь 1993 год. напоминать, что до расстрел парламент 3 октябрь 1993 год господин ельцин по радио обещать одновременный выборы парламент и президент, но потом после танковый аргумент этот обещание быть дезавуировать. и с точка зрение действовать на тот момент законодательство о референдум, а оно быть подтверждать всего лишь за несколько месяц до этот событие конституционный суд, для принятие конституция требоваться много половина списочный состав избиратель. центризбирком, создавать тогда указ президент, объявлять официальный итог голосование, сообщать совершенно противоречивый данные. сначала мы объявлять: 50,4 процент. потом прибавлять несколько день спустя два пункт, к 20 декабрь сообщать о 58 процент поддерживать, но это все равный 31 процент от список. как видеть, даже в рамка система тот правовой танковый координата положение о всенародный голосование не самый убедительный результат: то ли 50 процент, то ли 52, то ли 58. замечать, когда де голль принимать соответствующий конституция, за она проголосовать в 58-м год 79 процент избиратель. ощущение сомнительность итог тогдашний голосование порождать следующий событие: срочный уничтожение первичный материал голосование по указание центризбирком, длительный задержка с публикация центризбирком результат. и самый главное, если взять даже официальный результат и просуммировать региональный показатель, то получаться, что быть выдавать сорок шесть (это официально) миллион бюллетень, а это менее 50 процент избиратель. то быть тот самый даже официальный документ мы говорить, что в поддержка конституция высказываться меньший количество избиратель, чем даже по тот ельцинский временный положение. и еще. тогда у мы быть очень большой спор. напоминать, тогда быть собирать два миллион подпись за социалистический конституция рсфср, но пропагандистский - тогда в суд подавать соответствующий иск - быть объявлять: что ваш два миллион подпись, когда за конституция борис николаевич проголосовать два миллион военнослужащий! конечно, это сильный быть аргумент в тот условие. в принцип проблема легитимность процедура проведение референдум и введение в действие конституция считаться замораживать, она ни один из значимый политический сила не подымать, кроме период дефолт, но это не значить, что проблема снимать с политический повестка день и не мочь всплывать в любой момент. поэтому давать внимательно относиться ко весь наш действие, в тот число и конституционный.
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый немногочисленный коллега! я хотеть использовать причитаться я пять минута в "час заявление" для то, чтобы поздравлять весь мы с один событие, который, с мой точка зрение, незаслуженно скромный освещение получать и в средство массовый информация, и в наш депутатский сообщество. буквально неделя назад во время визит в россия сильвио берлускони быть заключать целый пакет международный договор, и в их число двусторонний договор о контроль за российский ребенок, который усыновлять гражданин италия. я напоминать вы, что впервые постановление государственный дума о необходимость заключение подобный род договор быть принимать в 97-м год. потребоваться ровно одиннадцать год... ежегодно мы принимать обращение к правительство, с то чтобы оно сделать вот этот шаг для усиление контроль, государственный контроль за ребенок, который вывозить из россия и который получать приют в семья приемный родитель за рубеж. 2004, 2006, 2007 год - обращение к правительство. но всякий раз мы получать ответ и от профильный комитет по международный дело, и от министерство иностранный дело, что заключение подобный род договор с ключевой государство, соединять штат, италия, который более все усыновлять российский ребенок, наносить вред наш двусторонний отношение. маленький вьетнам не бояться наносить вред двусторонний отношение. маленький литва тоже не побояться заключать такой род договор, а россия до сей пора медлить. в этот связь я хотеться сказать, что подписание данный договор - это пример консолидированный позиция депутат весь фракция государственный дума начинать с 97-го год. я хотеться верить, что следующий шаг на путь защита интерес наш ребенок становиться создание специальный государственный структура, который заниматься бы вопрос и российский, и международный усыновление. я хотеться бы призывать вы поддерживать наш обращение, который быть вносить в совет государственный дума на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, обращаться к вы в "час заявление" вынуждать два вопрос. первый вопрос - это отсутствие квалифицировать трактовка статья 60. я вы она зачитывать, олег викторович, и вы просить, учитывать, что здесь нет ни один член комитет по регламент и организация работа государственный дума, проводить с они учеба. итак, читать: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума. такой поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, а также по предложение фракция, комитет, комиссия, группа депутат или отдельный депутат государственный дума в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос". никакой здесь упоминание о повестка день нет и в помин. я просить вы проводить учеба с комитет по организация работа, изучать не только статья 60, но и весь другой вопрос, потому что общаковой право, когда вы уже даже рассмотрение закон зачастую превращать в групповой рассмотрение без задавание вопрос и без обсуждение, оно говорить об игнорирование, вообще-то, конституция государственный дума, кой являться регламент. кроме это, второй вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, - это вопрос наш отрешенный существование от проблема наш избиратель. вот я, проводить множество встреча буквально за последний выходной, сталкиваться с какой вопрос? человек говорить: что вы там, наверху, вы что, не видеть, что у мы сокращаться рабочий место, что у мы начинаться задержка заработный плата, что у мы непомерно расти жилищно-коммунальный тариф и плата за газ, что у мы фактически перебрасывать на плечо нищий, нищать население развалить жкх? причем беспредел, который нарастать в жкх, он в близкий время, вообще-то, захлестнуть многие город, потому что учащаться случай исчезновение председатель тсж и главный бухгалтер, собирать за полгода, за восемь месяц плата, не рассчитываться с поставщик услуга, в результат человек предъявлять потом счет за уже получать услуга. но страшный другой. у мы ведь, смотреть, виновник кризис, на который любятссылаться и президент, и премьер, и весь министр, и весь комментатор, сша, да? но в сша стоимость бензин в два раз дешево, чем у мы. в сша процентный ставка по кредит - 1 процент, так устанавливать правительство сша. в сша сегодня всячески помогать реальный сектор производство и по пример китай принимать специальный решение: короткий путь в реальный сектор отдавать деньги. у мы что мы делать? мы с вы принимать красивый по обозначение закон, потом премьер признавать, что этот красивый закон, оказываться, способствовать вывод за предел российский федерация выделять для нормализация финансовый ситуация внутри россия деньги и формирование финансовый резерв банковский структура. но какой банковский структура? господин греф, который удачно экспериментировать над россия, быть министр, сегодня, являться председатель сбербанк, получать под 9 процент государственный беззалоговый кредит и сразу же удваивать процентный ставка для тот, кто у он они брать. я у вы спрашивать: где же логика государственный и где государственный муж?! с мой точка зрение, это происходить по один простой причина: у мы в правительство - и править партия это стимулировать - отсутствовать главный принцип управление: нет четкий ответственность за конкретный вопрос, нет четкий дата исполнение конкретный вопрос и нет спрос за исполнение поручать дело! поэтому получаться, что протокольный поручение, который человек выстрадать через обращение к он его избиратель, являться форма получение ускоренный ответ и форма ваш дополнительный контроль знание ваш министр. потому что дурь каждый на этот трибуна видный хорошо, чем в ответ на запрос. и я бы на место премьер специально направлять сюда министр, чтобы они, готовиться, хотя бы более предметный изучать вопрос свой ведение. призывать вы более ответственно относиться к поручение ваш избиратель. спасибо.
председательствующий. настаивать на выступление по ведение депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! первый - по ведение. я письменно через секретариат отдавать вы заявка сегодня на выступление, но, к сожаление, я в список нет - ну ладно. у я быть предложение наряду с прочее рассматривать вопрос о то, чтобы отказываться вообще от такой форма работа, как протокольный поручение комитет государственный дума. у вы быть аппарат фракция - давать они поручение. поручение даваться подчиненный. мой коллега по комитет по бюджет, например, задавать вопрос: с какой стать поручение, который один из депутат давать он избиратель, он перепоручать комитет? там такой же депутат, и у они мочь быть другой поручение. милость просить, работать через аппарат, в тот число комитет, член который вы являться. ваш коллега, вне зависимость от фракция, - член комитет, поэтому я просить рассматривать возможность вообще отказываться. согласный, статья 60 и то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, ваш предложение понятно. оставаться десять минута и два выступление: депутат макаров и депутат ермакова. депутат ермаков наталья афанасьевна, пожалуйста.
ермаков н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема мой сегодняшний заявление - это последний выборы в совет народный депутат кемеровский область, о который постоянно мой коллега из фракция кпрф высказывать клевета в адрес кузбасс. на каждый заседание практически мы это слышать, и сегодня опять, сегодня опять быть об это говорить. на этот выборы безоговорочный победа одерживать наш партия, "единый россия". сказать сразу, я не собираться вступать в перепалка с коллега из фракция кпрф, однако не отвечать на выпад геннадий андреевич зюганов, называть выборы в кузбасс уголовный и бандитский, просто не мочь, не иметь право. это не критика в наш адрес, это самый настоящий брань, это попытка сваливать вина за свой поражение - кпрф не удаваться проводить в областной совет ни один депутат - с больной голова на здоровый. а теперь по существо. вопреки утверждение наш оппонент подготовка к выборы и сам выборы проходить в соответствие с буква и дух закон. каждый избирательный объединение получать равный доступ к электронный сми для проведение дебаты: по десять выход в эфир на радио и на телевидение. кпрф воспользоваться свой право выход в эфир на телевидение десять раз, на радио - девять раз, не являться на запись только 1 октябрь. для трансляция рекламный ролик на радио предусматривать предоставление сорок пять выход, на телевидение - пятьдесят пять выход. каждый избирательный объединение, включая кпрф, воспользоваться этот право. кроме то, каждый избирательный объединение получать право размещать политический реклама на газетный площадь на равный условие. кпрф также воспользоваться этот право. кандидат от кпрф весь период избирательный кампания проводить встреча с избиратель. по оценка ассоциация "гражданский голос", объединять много двадцать общероссийский и региональный общественный организация, выборы в кемеровский область проходить без нарушение. этот мнение совпадать с официальный информация центральный избирательный комиссия, заявлять, что во время голосование какой-либо серьезный нарушение, способный повлиять на результат выборы, наблюдатель отмечать не быть. выборы в целое объективно отражать соотношение политический сила в регион и настроение избиратель. по суть дело, человек проголосовать за продолжение тот политика, который провожать в регион "единый россия": это отказ от популизм и пустой обещание, это практика реальный дело, результат который ежедневно ощущать на себя житель кузбасс, это постоянный диалог с избиратель, это готовность нести политический ответственность за деятельность областной совет, за положение дело в регион в целое. коммунист считать, что пролетарский кузбасс должный голосовать за они, так сказать, по определение, - применительно к реалия ХХI век это полный чушь. ваш классовый подход, господин, давным-давно устаревать, человек поддерживать тот, кто работать на согласие и стабильность. в выборы принимать участие около 70 процент зарегистрировать избиратель, что по нынешний время очень и очень прилично. и это тоже закономерный: чем стабильно жить регион, тем активно человек идти голосовать. разумеется, убедительный победа "единый россия" на выборы в кузбасс - это результат и высокий личной авторитет губернатор аман тулеев, который возглавлять избирательный список партия. один из ветеран, голосовать ранее за кпрф, в личный беседа так объяснять я причина свой новый выбор: "мы знать аман тулеев не один десяток год и убеждать, что он не мочь поддерживать неправый дело". к слово сказать, геннадий андреевич, не пора ли прекращать порочить областной администрация с использование весь средство, включая ложь и клевета? вы уже и так проигрывать в суд по два иск, или вы не жалко партийный деньги? я не уполномочивать разбираться в причина крах избирательный стратегия кпрф в наш регион, отмечать только, что заведомый неприятие весь начинание региональный власть, оголтелый противодействие они - не тот карта, на который надо ставить, бороться за электорат. да посмотреть же: ряд кпрф в кузбасс редеть на глаз, мы терять вы, господин. да, "единый россия" и кпрф - идеологический оппонент, но мы жить и работать в один страна, так давать вместе, несмотря на серьезный различие в подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, наталья афанасьевна. пожалуйста, депутат макаров. у вы оставаться чуть мало четыре минута, но быть...
макаров а. м. а можно попросить продлять на минута, чтобы?..
председательствующий. если не быть возражать.
из зал. возражать!
председательствующий. видеть, не хотеть вы слушать, андрей михайлович.
макаров а. м. ну что же делать? а я к это уже привыкать.
председательствующий. пожалуйста, выступать, добавлять я вы время, коломейцев согласный. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный. спасибо, уважаемый олег викторович, спасибо, уважаемый коллега, что в этот поздний время позволять что-то сказать. итак, уважаемый коллега, я, честно говорить, хотеть сегодня сказать о парламентский контроль, о то, что необходимый мы сделать для то, чтобы больше влиять на ситуация в страна, что необходимо мы сделать для то, чтобы действительно чаяние наш избиратель реализовываться под наш контроль, чтобы ни один рубль из тот, который сегодня государство выделять на борьба с кризис, не пропадать даром. но, к сожаление, сегодня вместо обсуждение фундаментальный вопрос, связанный с изменение конституция, вместо обсуждение вопрос о то, как мы хорошо обустраивать россия, вместо это мы предлагать очередной прочтение манифест, написать заранее, который без выражение повторять здесь. я процитировать сейчас, я очень понравиться: если вы "распечатывать" конституция, иметь в вид - это ящик пандор, там змея. это на самый дело, коллега, уже интересный. даже при весь неуважение к принятие поправка к конституция, за который вы сегодня так ревностный здесь бороться, говорить о то, что в наш конституция змея, ну, как минимум неприлично для человек, который избирать депутат в соответствие с этот конституция. я очень долго не мочь понимать, почему то, что сегодня предлагать президент, а именно развитие народовластие, парламентский контроль как основной мера создание эффективный государство, - почему это вызывать такой неприятие? и вот я казаться, что единственный объяснение это заключаться в то, что, к сожаление, для целый ряд человек, считать себя политик, ситуация "чем плохо - то хорошо" являться цель они политический деятельность. и поэтому не случайно с такой злорадство мы сегодня говорить: вы посмотреть, у вы завтра человек выходить на улица, потому что они выгонять с работа, посмотреть, кто-то не доплачивать пенсия и так далее. вы посмотреть, как старательный пугать сегодня человек то, что они предстоять. и это в тот момент, когда на самый дело государство, власть в первый очередь должный быть абсолютно сплоченный и делать все, чтобы решать тот проблема и вызов, перед который мы поставлять мировой кризис.
и вот в этот связь, действительно, вы обращать внимание, как все у мы очень интересно получаться. вот сейчас мой коллега, депутат ермаков, говорить о выборы в кузбасс. я не собираться вообще о они говорить, это бессмысленно, потому что быть закон, который устанавливать, как решаться этот проблема. но, коллега, давать вот сейчас задумываться об один: в кузбасс, мочь быть, к сожаление для кпрф, с бо·льшой уважение относиться к список, который возглавлять путин и тулеев, чем зюганов и, извинять, останин. ну, так получаться. а вы пытаться объяснять это чем угодно: милиция, подкуп избиратель, спаивание избиратель. в это все разбираться, и сегодня, кстати, то, о что вы подавать заявление, уже опровергать. но, коллега, я хотеть бы спрашивать один: почему вы так не уважать человек? почему вы так не уважать шахтер? почему вы так не уважать тот, кто, прощать, сбросить ваш режим, когда это быть намного опасно? сказать, пожалуйста, почему вы так бояться услышать мнение человек? вспомнить, как неделя то назад этот человек отказываться принимать закон, который наделять общественный палата право делать общественный экспертиза. вспомнить, как мы бояться спрашивать человек, что они думать. а выборы - это воля избиратель. научаться уважать избиратель. а если вы они не уважать, то тогда не пенять на то, что они переставать уважать вы. я на самый дело в этот ситуация в кузбасс много все жаль тот рядовой коммунист, партийный организация который на самый дело сегодня разгонять и который на самый дело весь свой жизнь проживать с мечта. я мочь с она соглашаться или не соглашаться, но они верить, а они разгонять только потому, что они быть не согласный.
поэтому в оставаться тридцать секунда я просто напоминать один известный история. вы знать, когда в один известный одесский заведение решать вопрос, что надо поменять, когда не ходить клиент, - то ли кровать, то ли гардина, - один очень мудрый человек подсказывать: а мочь быть, стоить поменять девочка?
коллега, я думать, что сегодня давать сказать: мы уважать воля избиратель, который мы избирать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы исчерпывать повестка день полностью, спасибо за работа! спасибо за минута. до свидание. 
