06 февраль 2008


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! время - 10.00. напоминать: 6 февраль, среда. быть готовность к регистрация? быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, кто не успевать или у кто нет с себя карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь начинать работа. уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума иванов михаил петрович, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат сигуткин. он в зал, мы мочь с он познакомиться. вот он. (аплодисменты.) спасибо. взять, пожалуйста, порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. я предлагать депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. записываться двадцать четыре человек. горьков. пожалуйста, ирина петровна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка горькова. я хотеть, олег викторович, чтобы быть реагирование со сторона руководство палата. до грызлов не дозваниваться. вы слышать, я ставить вопрос, что мы как фракция недовольный, как посадить в зал, то, что отбирать помещение, не оформлять помощник, задерживать оформление договор. вы хотеть, как в киев? мы мочь так же сделать, как в киев, - позор на весь мир, так сказать, неуправляемый славянский парламент. не мочь находить точка компромисс! директор завод часто встречаться с начальник цех, а здесь не цех, мы не подчиняться вы, мы оппозиционный политический партия. и вы никак не реагировать! как же избиратель реагировать на наш деятельность? и какой быть авторитет у парламент, когда внутри не мочь по самый простой вопрос договариваться: где мы сидеть, какой договор, какой помощник где быть работать. элемент крепостничество... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я предлагать вы: давать находить возможность сегодня вместе со я и сигуткин увидеться, встречаться и обговаривать этот тема. алексей алексеевич, вы слышать я, да? второй раз подымать этот вопрос владимир вольфович. учитывать, что сейчас председатель нет, я предлагать сегодня втроем этот тема обсуждать. депутат хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. неоднократно коллега высказывать озабоченность то, что минеральный удобрение за год подорожать в два раз и уже их стоимость составлять до 51 процент затрата в производство пшеница. цена продолжать расти в результат картельный сговор и искусственно создавать дефицит. доходить уже до то, что удобрение, привозить из россия, в сша и в западный европа стоять дешево, чем у мы. сегодня, за два месяц до начало полевой работа, в страна вообще нет запас минеральный удобрение, что ставить под угроза урожай 2008 год, а значит, мочь продолжаться рост цена на продовольствие. в связь с это просить вы, уважаемый олег викторович, ускорять подготовка обращение государственный дума к правительство и давать протокольный поручение сделать запрос в таможенный служба для сравнение экспортный и внутрироссийский цена у производитель минеральный удобрение с цель подключение к расследование мап.
председательствующий. айрат назипович, я предлагать посоветоваться. дело в то, что я известно, что ваш комитет готовить соответствующий документ и там учитывать в тот число тот вопрос, который вы затрагивать. и в этот связь быть ли необходимость в протокольный поручение? давать тогда мы интегрировать это все в тот документ, который готовить ваш комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я потом давать вы слово при обсуждение. пока я свой предложение сформулировать, я думать, что оно оптимальный. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть обращаться с просьба. дело в то, что мы знать, что в близкий день быть объявлять независимость косов. я считать, что последствие это касаться не только наш внешнеполитический, так сказать, момент, но и внутриполитический. поэтому я хотеть бы обращаться не только к комитет государственный дума по международный дело, но также и к комитет по дело снг и связь с соотечественник, к комитет по безопасность и к комитет по дело национальность, чтобы они запрашивать соответствующий ведомство на предмет то, что быть, если мы в этот план признавать независимость абхазия и южный осетия, как это отражаться на северный кавказ и что быть, если мы это не сделать. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать протокольный поручение этот комитет?
багдасаров с. а. да.
председательствующий. понятно. распространять в зал. апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, еще до выборы и до новый год голиков, новый министр здравоохранение и соцразвитие, давать обещание - и это быть широко освещать в средство массовый информация, - что принимать конкретный мера по улучшение обеспечение льготник лекарство. но вместо улучшение - ухудшение. ко я поступать письмо от избиратель из различный регион о то, что до сей пора никакой улучшение нет, в ноябрь, декабрь не выдаваться лекарство даже такой льготник, как диабетик, сердечник и так далее, и так далее. мой предложение: поручать комитет государственный дума запрашивать в министерство информация о то, какой принимать мера и какой мера быть приниматься для улучшение обеспечение лекарство, а также запрашивать текст документ, который называться национальный проект по здравоохранение.
председательствующий. алевтина викторовна, вы сказать "комитет". ну, комитет по охрана здоровье, я понимать, но какой еще комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по труд и социальный политика. это два комитет протокольный поручение. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! трагедия в бугульма, а также последствие этот трагедия - я иметь в вид, что уже появляться глянцевый картинка о то, что в город быть построить спортивный комплекс, - заставлять сделать как минимум два вывод: либо этот дворовый ребятишки и далеко быть оказываться под снег и гибнуть, тогда быть строиться спортивный комплекс, либо на самый дело государство надо подумать о политика развитие массовый спорт. в этот связь предлагать приглашать на "правительственный час" господин фетисова с программа правительство по развитие массовый детский-юношеский спорт. это первый. и второй. хотеть обращаться к павел владимирович крашенинников. недавно в москва проходить съезд ассоциация юрист россия. не успевать завершаться работа на съезд, как заявлять о то, что быть открываться приемный дмитрий медведев в регион. у мы в кузбасс, точно гриб после дождь, появляться этот приемный. между то мой приемный, как депутат, закрывать то под предлог ремонт, то под предлог нехватка помещение, доходить до то, что с пристав выставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я тоже быть вопрос к коллега крашенинников, а точно, протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: предоставлять информация о то, какой комитет проводить заседание рабочий группа в период с май прошлый год по настоящий время в цель подготовка ко второй чтение законопроект, известный как законопроект хованская, о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация. данный законопроект представлять себя наш думский санта-барбара, потому что каждый раз, каждый месяц мы слышать о то, что работать некий рабочий группа, проходить некий заседание. очень хотеться бы знать, когда, в какой число за прошедший девять месяц этот рабочий группа заседать и какой быть принимать на они решение. благодарить.
председательствующий. вообще-то, протокольный поручение... наверное, информация вы хотеть получать? депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, в страна полный ход идти избирательный кампания по выборы президент. у кандидат и политический партия накапливаться немало замечание и нарекание по ход ее ведение, а действие нерадивый чиновник только усугублять ситуация. так, вчера по прямой указание из местный администрация в город вологда, иваново и чебоксары быть демонтировать щит с наружный реклама кандидат в президент от партия лдпр владимир жириновский. я казаться, если бы кандидат от партия власть знать, какой способ достигаться его победа, он не быть бы она довольный. мы направлять свой жалоба и в цик, и в правоохранительный орган, но сегодня я хотеть обращаться к вы, уважаемый олег викторович, как к один из руководитель государственный дума и как к один из руководитель партия "единый россь". весь страна и весь мир и так уже догадываться, кто у мы в страна становиться президент, но давать создавать хотя бы видимость честный, чистый и демократический выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. сегодня, если судить по сообщение федеральный телеканал, единственный должностной лицо, активно исполнять свой служебный обязанность, являться первый вице-премьер медведев. информация о деятельность премьер-министр и президент на тв мало отражаться теперь. в такой условие особенно тревожно, что поездка по регион единственный активно работать представитель исполнительный власть сопровождаться крупный коммунальный, техногенный катастрофа и чрезвычайный ситуация. 31 январь во время визит медведев в краснодарский край один из ключевой город - новороссийск - оказываться из-за крупный авария без водоснабжение. рабочий визит медведев в воронежский область 24 январь проходить на фон очередной газовый взрыв в жилой дом, пребывание 16 январь в тюменский область странный образ совпадать с массовый отравление ребенок в детский сад. всего в январь в период визит медведев в регион, судя по сообщение сми, происходить тринадцать крупный техногенный катастрофа. просить поручать комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение. понятно. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы целый неделя встречаться с избиратель. вопрос, конечно, к мы очень много, но один из самый главный вопрос - это когда переставать расти цена на коммунальный услуга и на продукт питание. приносить мы все - и вы, думать, в тот число - вот этот самый квитанция, где на 500 рубль в среднее повышать цена на коммунальный услуга в квартира. весь пенсия, который увеличивать к выборы в госдума, уже давно съедать этот инфляция. а что ждать после выборы президент? я думать, что вообще быть неудержимый рост цена. это обеспокоить наш избиратель. я составлять протокольный поручение, но давать он не быть, потому что в наш дума уже теперь и протокольный поручение не приниматься. я оставлять это как заявление. и считать, что депутат-робот сегодня очень удобный власть: чтобы он вообще сидеть, молчать и нажимать кнопка. поэтому оставлять как... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на день мы быть с вы свидетель, как бывший руководитель росатом господин кириенко радостно докладывать все, что теперь российский низкообогащенный уран быть поставляться в соединять штат америка. все бы ничто, но несколько день рано в вашингтон он обрадовать американский министерство энергетика то, что у мы закрываться, причем досрочно закрываться, два реактор, производить оружейный плутоний. вот этот связочка я очень волновать: не идти ли это торговый соглашение в связка со снижение обороноспособность и безопасность страна? поэтому я вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" руководитель росатом, чтобы он рассказывать депутат, где мы брать сырье для наш атомный промышленность, куда он продавать и почему у мы такой дорогой электроэнергия. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
харитонов н. м., фракция кпрф. харитонов по карточка коломейцев. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мой обращение к председатель комитет по законодательство крашенинников связанный с один. весь мы вернуться из избирательный округ, с территория - человек возмущать. избирательный кампания в америка смаковаться весь телеканал в течение сутки, а почему сегодня вице-премьер - кандидат в президент медведев под какой-то надуманный предлог большой занятость, когда президент путин на работа, зубков на работа, весь вице-премьер активно работать... почему сегодня какой-то мнимый занятость не давать он активно участвовать в теледебаты? избиратель говорить: "ну почему вы, депутат, единственный власть по конституция в россия... мы требовать от вы: сделать возможный участие в теледебаты медведев. мы должный послушать, увидеть. путин мы знать восемь год, а кто такой медведев - не знать". поэтому просить крашенинников находить возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство срочно вырабатывать мера парламентский реагирование на вопиющий ситуация, складываться в амурский область. 2 марта там выборы в законодательный собрание. по форма - выборы, по существо - издевательство. губернатор пытаться не пускать оппозиция в законодательный собрание, речь идти о список компартия. не иметь никакой основание для снятие список, пойти самый недостойный путь: третий сутки губернатор, его зам лично вызывать кандидат от кпрф, ломать человек, угрожать ребенок, склонять выходить из список. партия это выбивать из выбор. в результат такой действие уже лишаться работа бронислав валентинович паньшин. государственный дума не вправе молча взирать на нарушение конституционный право гражданин. это не политика, а бандитизм. политический беспредел не должный иметь место в государство, в который пока еще существовать конституция!
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать плетнев тамара васильевна. только что мы вернуться с вы из округ, встречаться со свой избиратель. не знать, как у вы, но главный вопрос, который перед мы ставить, - это вопрос о неимоверно высокий рост цена на газ, электроэнергия и продукт питание. я мочь сказать: не на 25 процент вырастать цена на газ. к пример, в раменский район в прошлый год за газ платить рубль десять, сегодня - рубль семьдесят. в 1,6 раз увеличение! а это увеличение влечь увеличение цена на весь остальное. я предлагать бы посвящать один пленарный заседание то, что происходить с наш цена на продукт, на предмет первый необходимость, на энергоноситель. давать поручать комитет по экономический политика подготовить этот пленарный заседание. ну невозможно уже с народ говорить, мы просто ненавидеть, я вы хотеть сказать. не знать, как вы общаться с избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, действительно, тревожный симптом, появляться в наш экономика, не мочь мы не тревожить. несмотря на весь запрет и популистский мера по замораживание цена, инфляция только за январь 2008 год, по данные росстат, составлять 2,3-2,4 процент против прогнозировать 1,8 процент, стоимость минимальный набор продукт возрастать только за январь на 4,3 процент. что происходить после выборы президент, когда весь этот запрет и замораживание цена и тариф заканчиваться? удерживаться ли инфляция вот в этот рамка, 8,5 процент, прогнозировать в бюджет? это не праздный вопрос. поэтому я просить давать протокольный поручение: запрашивать информация в правительство российский федерация об уровень инфляция за январь 2008 год и прогнозировать уровень инфляция по результат год, а также о мера, предпринимать правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я так понимать, комитет по бюджет протокольный поручение, да? депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в отличие от мой коллега по фракция я хотеть процитировать заместитель председатель правительство дмитрий медведев, причем в положительный ключ. цитировать: мы бюджетный место сокращать не должный, государство не ставить задача превращать бюджетный место в платный. и далее: количество бюджетный место должно расти, и обязательно надо сохранять то, что быть. замечательный слово, но мы знать, что за последний три год бюджетный набор в россия сокращаться на 25 процент, мало то, печать сообщать, что и в следующий год сокращать бюджетный набор на 2 процент в целое, по гуманитарий - более чем на 6 процент, по экономист - почти на 5 процент. хотеться все-таки понимать, что это такой - нарушение дисциплина в правительство, или, не хотеться употреблять такой слово, саботаж, или дискредитация потенциальный преемник, или что? кто сокращать право гражданин на бесплатный образование? просить поддерживать соответствующий поручение комитет по образование и по наука. кстати сказать, этот протокольный поручение, обращать внимание комитет по регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гостев. нет он. у я быть информация о то, что депутат пепеляев нажимать кнопка для запись, но не срабатывать кнопка, поэтому я предоставлять она слово.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по финансовый рынок просить перенести рассмотрение пункт 15 с сегодняшний день на пятница из-за отсутствие докладчик.
председательствующий. пункт 15 - перенос на 8-е, основание - отсутствие докладчик. обсуждать. если вы возражать, значит, быть выслушивать ваш аргумент. и еще депутат ненашев, тоже не срабатывать кнопка. пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". дорогой друг, отряд корабль северный флот позавчера, успешно выполнять учебный-боевой задача, вернуться в североморск. я от имя комитет по оборона и от ваш имя, коллега, приветствовать он с успешный выполнение боевой задача, но дело в другой. в связь с постоянный вопиющий случай захват пират судно гражданский флот - а о последний случай варварство в отношение наш моряк в район сомали вы весь знать - необходимо обеспечивать достойный присутствие корабль военно-морской флот в проблемный район мировой океан. поэтому предлагать комитет по бюджет совместно с наш комитет по оборона и по международный дело подготовить поручение, предложение по обращение к президент россия, правительство россия о выделение необходимый финансовый средство и другой обеспечение весь необходимый наш корабль и в этот пятница... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение. в отношение предложение владимир вольфович мы договариваться, что проводить соответствующий консультация. владимир вольфович, вы согласный с такой предложение? по ведение, пожалуйста, жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, согласный.
жириновский в. в. не согласный я.
председательствующий. не согласный.
жириновский в. в. вот только что депутат лебедев сказать о ход выборный кампания. вы опять мы сказать, что вы примета к сведение. мы перед выборы в госдума уже говорить, что внаглый вырывать бульдозер наш билборд. это сделать меркушкин. мы он отправлять в отставка? нет. ахеджак, заместитель губернатор краснодарский край, завешивать билборд простыня. теперь в вологда этот хулиганство и бандитизм, в чебоксары это происходить, в иваново! и вы мы сейчас снова сказать, что вы подумать или поручать наш комиссия. если мы нормальный парламент, нужно немедленно отправлять в отставка и меркушкин (мордовия), и губернатор ивановский область, вологодский, и глава чувашский республика. вот тогда быть нормальный парламент, тогда быть нормальный выборы. а иначе давать прекращать этот выборный кампания, этот позор. мы перед весь мир позорить себя, такой нет ни в один страна мир, чтобы бульдозер сносить билборд оппонент. чего они так бояться? это же ваш страх, "единый россия", поскольку это ваш кандидат. чего вы бояться так? весь народ наш бояться, весь оппозиция бояться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. а что касаться то, что вы предлагать до это, я как раз среагировать на ваш выступление в тот часть, что ваш фракция не удовлетворять то, как решаться проблема материально-технический обеспечение. я поэтому предлагать в связь с этот мы сегодня встречаться и вместе с руководитель аппарат госдума этот тема обсуждать. депутат хайруллин привлекать наш внимание к проблема цена на минеральный удобрение. он говорить о протокольный поручение, но я просто отреагировать, напоминать, что... быть комментарий у председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, депутат денисов. быть ли нужда в такой протокольный поручение? включать микрофон.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я благодарить вы за поддержка на первый этап, когда мы после возвращение из регион сказать о то, что такой документ необходимый. он подготовить, сейчас проходить согласование в соответствующий подразделение дума, и мы готовый в пятница его вносить. поверять, это очень важный документ, и дума не мочь проходить мимо тот тенденция, который сегодня складываться. через два неделя начинаться посевной, крестьянин просто в недоумение.
председательствующий. валентин петрович, то быть вы считать, что необходимость в протокольный поручение нет. комитет готовить соответствующий проект постановление, мы готовый быть он рассматривать. депутат багдасаров - протокольный поручение четыре комитет: комитет по дело снг, комитет по международный дело, комитет по дело национальность и комитет по безопасность. это по вопрос косов. готовить он и раздавать в зал. депутат апарина - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. быть комментарий у председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста, депутат борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в тот редакция, в который предлагаться протокольный поручение, мы считать, он принимать нецелесообразно. вместе с то хотеть отмечать, что никакой отношение дополнительный лекарственный обеспечение к национальный проект "здоровье" не иметь. хотеть сказать, что семь, так сказать, дорогостоящий заболевание выделять в федеральный программа, получать полный финансирование. комитет сейчас начинать мониторинг, мы доводить до сведение депутат его результат. что касаться остальной категория федеральный льготник, субсидия передавать в субъект федерация, и это являться обязательство субъект федерация. такой информация комитет представлять депутат в течение близкий два-три неделя.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. я напоминать, что по регламент, если то не менее депутат апарина быть настаивать на принятие свой протокольный поручение, мы должный проводить его обсуждение. алевтина викторовна, я поддерживать ваш позиция. вы хотеть давать протокольный поручение. раздавать в зал, и мы быть он рассматривать. у вы быть возможность выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у мы такой процедура - "по мотив". мы сейчас обсуждать, давать или не давать протокольный поручение. пожалуйста, алевтина викторовна, по ведение, потому что вы обосновывать свой позиция.
апарина а. в. олег викторович, вы очень любезный, спасибо. я обращаювнимание на то, что, во-первых, это не соответствовать действительность то, что ольга георгиевна говорить. а второй часть...
председательствующий. вот видеть, вы разворачивать дискуссия, на который быть выделять время. алевтина викторовна, спасибо. депутат останин предлагать вынести на "правительственный час" выступление председатель агентство по спорт фетисов по проблема детский спорт. у мы быть процедура, в соответствие с который мы формировать программа "правительственный часы". сейчас этот программа готовить комитет по регламент. олег иванович, когда мы весь предложение рассматривать? готовый ли уже комитет, потому что идти предложение, в тот число сегодня два? включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы завершать сегодня работа над проект постановление и проект план "правительственный часы". понятно, сложность быть, потому что правительство понимать, что после выборы президент они уходить в отставка. мы с министерство вести работа и постараться уже завтра предлагать совет дума этот проект постановление, с то чтобы в пятница рассматривать. если не получаться, тогда в следующий среда уже точно, но мы стараться, чтобы рассматривать в пятница.
председательствующий. нина александровна, пожалуйста, тогда вы передавать свой предложение в комитет. депутат шеин просить давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по повод законопроект хованская. я не видеть здесь в зал... кто мочь прокомментировать? депутат вяткин, пожалуйста. он представлять комитет. включать микрофон депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что по этот законопроект уже быть запрос и поручение. комитет давать информация о проведение заседание рабочий группа и в тот число о ход работа над этот законопроект. что же касаться конкретный срок, когда он быть вынести непосредственно на рассмотрение государственный дума, то, понимать, жилищный кодекс очень популярный, предложение о внесение туда изменение очень много, поэтому в порядок очередь. как только этот законопроект быть согласовывать окончательно, он быть рассматриваться. а информация комитет мочь предоставлять, никакой проблема.
председательствующий. да, предоставлять тогда информация депутат шеин. уважаемый коллега, еще раз повторять: я нарушать регламент, когда давать слово и вместо обсуждение проблема ведение идти дискуссия по повод содержательный аспект данный тема. вы готовить протокольный поручение, мы сегодня быть они обсуждать. у вы быть возможность в течение три минута выступать и обосновывать свой протокольный поручение. если дума давать согласие, развертывать дискуссия, давать выступать по этот протокольный поручение там за, против. сейчас какой смысл?.. вы комитет давать информация. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. я готовый снимать свой протокольный поручение, если к момент, когда мы доходить до протокольный поручение, комитет предоставлять письменный информация.
председательствующий. вот комитет готовый это сделать. спасибо. депутат лебедев высказывать позиция в отношение проблема выборы и демонтаж щит.депутат жириновский по этот тема тоже высказываться. депутат обухов протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. готовить и раздавать в зал, мы рассматривать ваш протокольный поручение. депутат плетнев ограничиваться заявление в связь с рост цена и тариф. депутат иванов предлагать на один из "правительственный час" заслушивать доклад господин кириенко. ну, я вы тоже адресовать к комитет по регламент. сформулировать свой предложение, и комитет по регламент вносить соответствующий график проведение "правительственный час" на рассмотрение палата. депутат новиков - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство в связь с ситуация в амурский область. депутат илюхин тоже привлекать наш внимание к проблема цена, предлагать посвящать этот вопрос один пленарный заседание и заниматься это предлагать комитет по экономический политика. виктор иванович, у мы быть такой форма: когда готовиться проект постановление, он предлагать вносить в повестка день, и, если проект включаться в повестка, мы предусматривать процедура его рассмотрение. то быть это делаться в процесс обсуждение повестка день каждый пленарный заседание. если вы подготовить такой проект постановление, согласовывать он с профильный комитет, то, мочь быть, не весь заседание мы это посвящать, но сам проект постановление на этот тема мы мочь бы рассматривать. депутат локоть - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат смолин - протокольный поручение комитет по образование относительно бюджетный место. готовить, мы он рассматривать. депутат пепеляев предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 15 порядок работа в связь с отсутствие докладчик. быть возражение? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в каждый комитет быть председатель, первый заместитель, заместитель, руководитель подкомитет, поэтому, наверное, негоже из-за отсутствие депутат снимать с рассмотрение законопроект, который, если верить аннотация, устранять причина, мешать осуществление деятельность федеральный орган исполнительный власть. я думать, что председатель комитет должный докладывать об этот законопроект, и давать он рассматривать. спасибо.
председательствующий. поступать два предложение: предложение комитетаснимать сегодня вопрос с рассмотрение в связь с отсутствие докладчик, второй предложение - этот предложение депутат коломейцев - рассматривать законопроект, иметь в вид, что комитет кто-то должный сейчас назначать докладчик. вообще, мы обычно идти навстречу комитет, но то не менее, раз депутат коломейцев настаивать, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат пепеляева снимать сегодня с рассмотрение вопрос в связь с отсутствие докладчик? депутат коломейцев возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
пункт 15 исключаться из порядок работа. депутат ненашев давать информация относительно проблема, который возникать в связь с нападение на наш суд,и предлагать два комитет - комитет по оборона и комитет по бюджет вырабатывать предложение по часть финансирование присутствие наш суд в проблемный район и направлять их правительство. поэтому вы прорабатывать этот вопрос с комитет и определяться, какой быть форма поручение. далее... депутат харитонов, я пропускать ваш поручение, извинять, ради бог. депутат харитонов предлагать подготовить обращение к крашенинников, с то чтобы он... это быть протокольный поручение? пожалуйста, депутат харитонов, пояснять.
харитонов н. м. олег викторович, я обращаться и к крашенинников, и, видимо, к плигин. я знать, что лдпр предлагать вносить поправка в избирательный закон и незамедлительно, как мы иногда делать, в три чтение принимать поправка, чтобы в обязательный порядок весь кандидат участвовать в теледебаты на выборы президент и в другой избирательный кампания. если мы хотеть на сам дело избирать власть всенародно... я знать, что давать задание в процент все, вплоть до председатель сельский совет, но давать мы уходить от это.
председательствующий. понятно ваш предложение.
харитонов н. м. поправочка вносить - и теледебаты...
председательствующий. готовить протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. пожалуйста, плигин. ваш реакция.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, даже если быть подготовить такой протокольный поручение, следовать иметь в вид, что норма право не мочь распространяться на действовать кампания, поправка не достигать предполагать цель. этот общий правило - закон обратный сила не иметь, поэтому я думать, что в такой поручение нет смысл. спасибо.
председательствующий. то не менее еще раз повторять: у мы протокольный поручение обсуждаться содержательный тогда, когда они уже письменно подготовить, раздавать в зал. поэтому у вы быть возможность еще раз отреагировать тогда, когда депутат харитонов письменно подготовить свой протокольный поручение. (шум в зал.) давно гореть кнопка "по ведение" у депутат рябов. вы не успевать записываться, вероятно, да? рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я убедительный просьба к свой коллега, только пусть они не подумать... я впервые избирать, конечно, в государственный дума, но я приходиться работать и в другой законодательный орган. честно говорить, так работать нельзя, уважаемый коллега. шум, гам, хождение, практически невозможно сосредотачиваться на выступление тот товарищ, который предлагать что-то в зал. давать раз и навсегда договариваться вести себя прилично, достойно. кто не нравиться здесь находиться, мочь не приходить на заседание. более то, быть и другой даже норма: мочь написать заявление и вообще снимать с себя функция депутат. спасибо.
председательствующий. ну, депутат принимать это к сведение, действительно в зал достаточно шумно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, я вы давать слово. мы же быть обсуждать ваш протокольный поручение. вот зачем вы настаивать и ставить я в неловкий положение?! если у вы по ведение, если я нарушать порядок, тогда сделать я замечание, я давать вы слово. но у мы быть специальный процедура содержательный обсуждение ваш протокольный поручение, я давать вы слово, давать слово представитель комитет. по ведение - депутат апарина. она настаивать. по ведение.
апарина а. в. олег викторович, опасно вступать с вы в пререкание. по ведение следующий два мой замечание, предложение. первый - внимательно читать протокольный поручение. вы второй часть пропускать, где сказать: запрашивать текст национальный проект по здравоохранение. это первый. второй. если...
председательствующий. я сразу комментировать. я просто сказать, что вы давать протокольный поручение два комитет. я же не видеть текст этот протокольный поручение. вы он представлять...
апарина а. в. оглашать.
председательствующий. я не обязывать повторять содержание ваш предложение.
апарина а. в. и второй. просьба, если уж вы кто давать слово по ведение, тогда все... вы жириновский бояться прерывать. при весь уважение к он, просьба одинаково относиться ко весь депутат, мы весь одинаковый.
председательствующий. спасибо за замечание. я неоднократно прерывать жириновский и даже бывало, что отключать он микрофон тогда, когда он выступать не по порядок работа. депутат рябов выступать. депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. вот по повод мой предложение. вы прокомментировать, сказать о то, что я мочь подготовить представление. ну да, я мочь подготовить представление в рамка свой округ, но проблема-то носить всероссийский характер, это характерный для московский, пензенский, нижегородский и так далее, и так далее область. здесь нужный дополнительный информация из правительство по этот рост цена, по тариф и о причина. конечно, этот работа мочь выполнять только комитет. поэтому я и настаивать на то, чтобы комитет-то все-таки заниматься подготовка такой архиважный вопрос, как рост цена на продукт питание, на энергоноситель, на газ. без это мы не сдвигаться с место. ей-богу, я не знать, как вы ездить в округ, но с народ тяжело говорить, тяжело говорить. мы упрекать в бездействие, в то, что мы не защищать их интерес.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что регламент не обязывать я и вообще запрещать я содержательный комментировать выступление депутат. поэтому я отреагировать на предложение виктор иванович илюхин так, как диктовать регламент. я сказать: если вы настаивать на то, чтобы мы посвящать один из пленарный заседание этот тема, то, соответственно, вносить это, как положенный по регламент, в порядок наш работа, подготовить проект постановление, наверное, вместе с комитет по экономический политика, вносить он на совет государственный дума, мы назначать день пленарный заседание. другой процедура нет, виктор иванович, я только это и сказать. я не комментировать содержательный, плохо или хорошо то, что вы предлагать. наверное, вы замечательный идея предлагать. еще один кнопка гореть у я "по ведение". депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. дело в то, что я вносить уже как бы предложение приглашать на "правительственный час", но не кириенко, поскольку он уже не являться руководитель росатом, а именно руководитель. то быть я что, подготовить письменный обращение в комитет по регламент?
председательствующий. да, конечно, вы должный обращаться в комитет по регламент.
иванов с. в. а что касаться николай федорович рябов... пожалуйста, мы не делать замечание, начинать с себя. не надо говорить, что у вы кнопка не срабатывать, кнопка у все нормально работать. не успевать записываться - так и говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос по порядок работа. я ставить на голосование порядок работа на среда, 6 февраль, в целое с учет предложение депутат, который прозвучать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о постоянный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. я он не видеть. он быть в зал, я видеть он три минута назад.
из зал. он в зал, вон он стоять!
председательствующий. олег иванович ковалев, я объявлять ваш выступление. пункт 2 порядок работа. с место. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. я просить прощение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с часть третий статья 213 регламент палата принимать решение о постоянный представитель государственный дума в конституционный суд. как правило, это заместитель руководитель правовой управление. в связь с это комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. для назначение постоянный представитель государственный дума в конституционный суд предлагаться кандидатура харитонов александра николаевич, заместитель начальник правовой управление аппарат государственный дума, доктор юридический наука. александр николаевич быть заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в государственный дума четвертый созыв. это человек опытный, обладать достаточный авторитет в юридический мир, и я уверенный, что он достойно быть представлять интерес государственный дума в конституционный суд. поэтому просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. я информировать депутат, что кандидат на этот должность, александр николаевич харитонов, здесь присутствовать. это бывший депутат... точно, поскольку депутат бывший не бывать, это депутат государственный дума четвертый созыв. быть ли вопрос к олег иванович ковалев? нет. я так понимать, что нет необходимость обсуждать этот проблема, да? ставиться на голосование проект постановление "о постоянный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я полагать, что в этот просвещенный аудитория вряд ли стоить останавливаться на тот, какой смысловой нагрузка нести наименование наш комитет. поэтому я просто предлагать поддерживать проект постановление, который вы раздавать, ибо, голосовать за предлагать проект постановление, государственный дума демонстрировать солидарность с политика президент российский федерация в часть отнесение к ее приоритет вопрос семья. голосовать за наш проект постановление, государственный дума признавать, что в нынешний созыв государственный дума один из основной приоритет весь законодательный деятельность быть вопрос семья. надеяться, что мы все солидарный в то, что сильный, единый и справедливый россия начинаться с крепкий, защищать, обеспеченный и нравственный и физически здоровый семья. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, олег иванович, да? включать микрофон депутат ковалев на рабочий место.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент поддерживать проект постановление "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума мизулина и карпович, и рекомендовать государственный дума его принимать. предлагаться изменять название "комитет по дело женщина, семья и ребенок" на "комитет по вопрос семья, женщина и ребенок". семья здесь поставлять на первый план, потому что понятный, что главное - семья, а потом уже мы мочь говорить о женщина и ребенок как член этот семья. в соответствие с часть второй статья 19 регламент к ведение комитет помимо вопрос законодательный работа относиться целый перечень другой вопрос, при это вопрос семья занимать главный место в деятельность комитет. комитет по регламент считать, что новый наименование комитет быть наиболее полно и точно отражать круг вопрос, который относиться к ведение комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный постановление? нет. быть ли желать обсуждать он? нет. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, на пленарный заседание выноситься проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". проект решение совет государственный дума, проект постановление государственный дума, копия решение наш комиссия у вы иметься. просить принимать решение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. отари ионович, безусловно, мы привыкать к то, что депутат слагать свой полномочие досрочно в связь с то, что они переходить на новый место работа, скажем, коллега харитонов пойти наверх, но хотеться бы понимать все-таки причина, хотя бы в общий черта, что происходить, почему депутат овсянников слагать свой полномочие. мочь быть, он губернатор кемеровский область становиться или быть еще какой-то причина? какой? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и. по повод кемеровский область поговорить отдельно, а что касаться господин овсянников, от он поступать личный заявление с просьба освобождать он. никакой комментарий на заседание комиссия по этот повод не быть, в тот число и от фракция, который он представлять. ваш представитель тоже быть на этот заседание комиссия, и ни у кто никакой вопрос не возникать. я тоже не быть комментировать, раз человек счесть невозможный комментировать свой заявление. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, отари ионович. ставиться на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект постановление государственный дума "о положение о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". также докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый коллега, этот доклад чуть-чуть подлинный. у вы иметься проект положение о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. положение традиционно приниматься каждый новый созыв. положение не претерпеть значительный изменение, в он вносить поправка с учет новый закон и изменение в регламент государственный дума, появляться за последний четыре год. пояснять. так, в соответствие с регламент уточнять полномочие комиссия по лишение депутат государственный дума неприкосновенность при возбуждение в отношение его уголовный дело и начало производство по дело об административный правонарушение, вносить положение о возможность передача член комиссия свой голос другой член комиссия в связь с отсутствие на заседание, появляться упоминание об аппарат комиссия. весь этот изменение иметь в основа норма действующий регламент, мы же с вы и принимать. новый являться упоминание о то, что комиссия должный руководствоваться не только конституция и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", но и два принятый государственный дума в 2006 год закон: "о персональный данные" и "об информация, информационный технология и защита информация". исходить из этот закон весь заседание комиссия являться закрытый, они мочь быть открытый только по решение самый комиссия, ранее быть наоборот. дело в то, что согласно действующий законодательство сведение о депутат носить конфиденциальный характер и подлежать разглашение только в установленный закон порядок, то быть требоваться его письменный согласие на разглашение этот данные. вот, собственно говорить, весь новелла. и если быть вопрос... у вы быть на рука справка, касаться практика, опыт работа аналогичный структура в парламент другой страна. просить принимать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? останин нина александровна. один вопрос.
останин н. а. уважаемый отари ионович, я обращать ваш внимание на второй раздел "полномочие комиссия", где речь идти о то, что комиссия рассматривать вопрос и принимать решение о соответствие общепринятый правило взаимоотношение депутат друг с друг. но вот этот общепринятый правило взаимоотношение, они комиссия как-то по-разному рассматриваться. один дело, когда... вот в прошлый созыв быть депутат рашкин, в соответствие с общепринятый правило он выходить на трибуна, выступать с доклад о коррупция - и почему-то комиссия лишать он на один месяц слово. с другой сторона, выходить владимир вольфович или даже не выходить на трибуна, направо и налево косить всевозможный эпитет, допустимый и недопустимый, в адрес наш фракция, отдельный категория население - весь это сходить с рука как-то. сказать, пожалуйста, какой норма быть руководствоваться комиссия, когда быть выносить вердикт?
аршба о. и. спасибо, нина александровна. санкция, который мочь быть применять в результат рассмотрение комиссия тот или иной действие, подпадать под полномочие комиссия, указывать в самый положение. ничто новый, никто расстреливать мы здесь не быть. я мочь вы только обещать как руководитель комиссия, что ни один заявление подобный род, о который вы говорить, не проходить мимо комиссия.
председательствующий. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? нет. присаживаться, отари ионович. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, законопроект третий чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! позволять я в два слово напоминать содержание законопроект, который представлять на ваш рассмотрение. некоторый время то назад президент российский федерация настоятельно просить законодатель, правительство и сам банкир приближать, упрощать доступ гражданин российский федерация к банковский услуга. этот закон делать шаг в нужный направление. он позволять создавать более простой, более дешевый структурный подразделение банк, который мочь быть открывать в малый город и, мочь быть, даже в еще меньший поселение. весь необходимый заключение на законопроект получать, они положительный. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. на "час голосование выносить ваш законопроект. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок оказание медицинский помощь гражданин российский федерация в учреждение здравоохранение республика беларусь и гражданин республика беларусь в учреждение здравоохранение российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация владимир иванович стародубов. владимир иванович, я приглашать вы на трибуна.
стародубов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок оказание медицинский помощь гражданин российский федерация в учреждение здравоохранение республика беларусь и гражданин республика беларусь в учреждение здравоохранение российский федерация". данный соглашение быть подписывать председатель правительство в санкт-петербург 24 январь 2006 год и правительство российский федерация 10 октябрь быть одобрять. посольство республика беларусь 31июля 2006 год уведомлять российский сторона нота о выполнение со сторона беларусь внутригосударственный процедура ратификация соглашение. основной цель заключение соглашение являться развитие российский-белорусский сотрудничество в область обеспечение равный условие доступ к медицинский помощь в учреждение здравоохранение республика беларусь и россия соответственно. по этот соглашение гражданин российский федерация, проживать в республика беларусь, получать медицинский помощь в учреждение система здравоохранение республика беларусь на бесплатный основа. в республика беларусь система медицинский страхование отсутствовать, и весь наш гражданин получать там бесплатный медицинский помощь в соответствие с этот соглашение, как они получать и до это. гражданин республика беларусь, который проживать в российский федерация, получать медицинский помощь... тот часть гражданин, который работать, получать медицинский помощь за счет взнос в система обязательный медицинский страхование, уплачивать соответствующий налог в система обязательный медицинский страхование. тот гражданин, который зарегистрировать официально, получать медицинский помощь за счет взнос на неработающий население субъект российский федерация. тот гражданин беларусь, который нуждаться в высокотехнологичный медицинский помощь, получать она за счет соответствующий средство федеральный бюджет, и мы в рамка этот средство оказывать медицинский помощь гражданин республика беларусь. учитывать развитие взаимоотношение между наш страна, мы считать необходимый этот соглашение поддерживать и просить об это вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир иванович. содоклад от комитет по дело содружество независимый государство сделать островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в дополнение к сказать представитель правительство российский федерация хотеться бы акцентировать ваш внимание на следующий момент. в первый очередь хотеться бы обращать внимание на то, что рассматривать соглашение быть подписывать 24 январь 2006 год, белорусский сторона ратифицировать данный соглашение в середина 2006 год. поэтому быть бы логичный ратифицировать с российский сторона данный соглашение еще ранее, к сожаление, такой предложение со сторона правительство не поступать. я думать, что быть бы логичный не затягивать с решение этот вопрос, а ратифицировать данный соглашение сейчас. подготовка данный соглашение осуществляться в рамка социальный и трудовой законодательство россия и белоруссия, программа создание уровень социальный гарантия для гражданин россия и белоруссия, принимать на период до 2009 год. соглашение давать возможность реализовывать равный право гражданин российский федерация и республика беларусь в часть оказание они медицинский помощь в учреждение здравоохранение как россия, так и белоруссия. соглашение определять порядок получение как скорый медицинский помощь, так и, обращать особо ваш внимание, медицинский помощь в случай возникновение социально опасный заболевание. как уже отмечать представитель правительство, соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на лечение зарегистрировать в российский федерация белорусский гражданин, а быть основываться на закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". оказание медицинский помощь быть осуществляться за счет средство обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. за работать производиться отчисление единый социальный налог, за нетрудоспособный гражданин платить орган исполнительный власть субъект российский федерация. исходить из вышеизложенный аргумент комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь. хотеть отмечать также, что комитет, который являться соисполнитель по данный законопроект о ратификация, комитет по охрана здоровье, тоже поддерживать данный ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? оставаться на трибуна, алексей владимирович. вопрос быть у депутат савицкая и депутат локотя. два вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить тогда записываться. показывать список. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. владимир иванович, вопрос к вы. насколько я понимать из тот сведение, который к мы поступать, гражданин россия на территория белоруссия в гораздо больший объем получать услуга, чем гражданин белоруссия на территория россия, я иметь в вид не объем получать услуга, а количество человек. подобный ситуация - это второй вопрос - на территория оренбургский область и казахстан, но противоположный по суть: гражданин казахстан обслуживаться у мы, мы не мочь получать компенсация со сторона казахский государство, насколько я понимать, гражданин россия там обслуживаться мало. быть ли готовиться такой же соглашение с казахстан? спасибо.
стародубов в. и. в отношение численность гражданин белоруссия, который временно проживать на территория российский федерация и являться неработающий, сказать, что они пять тысяча тридцать восемь человек, по тот оперативный данные, который мы располагать, гражданин россия, работать, временно проживать на территория республика беларусь, - семьдесят тысяча. соотношение... расход белорусский сторона на этот часть медицинский помощь, естественно, несколько много. что касаться второй вопрос, второй часть вопрос, связывать с казахстан, мы готовить соглашение со страна снг, который касаться урегулирование вопрос оказание медицинский помощь. мочь быть, они не столь предметный, как с белорусский сторона, но этот вопрос мы предусматривать, в тот число возмещение затрата лечебный учреждение российский федерация на оказание медицинский помощь гражданин страна снг.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей владимирович. алексей владимирович, конечно, плохо, что мы вдогонку всегда все принимать, но то не менее хорошо, что хоть принимать. в свой доклад вы отмечать, что не потребоваться дополнительный финансирование. а в случай техногенный катастрофа и прочее вот этот весь выплата, они что, уже запланировать, этот закон, в общий-то, технический?
островский а. в. уважаемый тамара васильевна, как я уже сказать, дополнительный расходование федеральный средство не потребоваться, поскольку в соответствие с федеральный закон N 109-фз "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" оказание медицинский помощь осуществляться за счет средство обязательный медицинский страхование. за нетрудоспособный платить орган исполнительный власть субъект российский федерация. в случай возникновение какой-то ситуация, о который сказать вы, мы должный быть пересматривать федеральный бюджет с точка зрение перераспределение средство по регион российский федерация. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир иванович, собственно говорить, проходить два год. а почему мы не ратифицировать, почему правительство не вносить на ратификация этот договор? белорус, как следовать из информация председатель комитет, через полгода решительно этот соглашение ратифицировать, мы же тянуть. весь это выглядеть очень странно, особенно на фон политический пробуксовка создание единый союзный государство. каков причина? спасибо.
стародубов в. и. причина в длительный согласование между ведомство, который мы проводить. мы этот документ пересогласовывать, к сожаление, по два круг, и это наш, как говориться, беда и вино.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф. владимир иванович, у я к вы следующий вопрос. вы упоминать, что высокотехнологичный медицинский помощь мы оказывать гражданин белоруссия. но каков порядок оказание помощь? если гражданин белоруссия, например, находиться у себя на родина, он иметь право получать этот помощь или он должный приезжать сюда, здесь какой-то время пробыть и получать? быть такой порядок, отрабатывать или нет? и в заключение вопрос. насколько готовый наш система минздрав, я иметь в вид в смысл инструкция какой-то, приказ и так далее, к то, чтобы этот соглашение ратифицировать вступать в сила, чтобы гражданин белоруссия не тыкаться, а они не отвечать в поликлиника или еще где-то: мы не знать, у мы нет инструкция минздрав? вот это все подготовить или нет? все-таки у мы белорус на особый положение - они не мигрант, они у мы уравнивать в право с наш гражданин, они не должный на учет вставать так, как остальной. как это происходить?
стародубов в. и. понятный. что касаться первый часть вопрос, в отношение порядок направление гражданин республика беларусь для оказание дорогостоящий, или высокотехнологичный, медицинский помощь. тот алгоритм, который у мы быть до этот соглашение, быть продолжать действовать. этот гражданин по направление министерство здравоохранение республика беларусь... мы направляться документ, мы они смотреть и направлять в тот учреждение, в помощь который нуждаться гражданин белоруссия, и гражданин белоруссия приезжать уже сразу для оказание медицинский помощь, то быть...
из зал. (не слышно.)
стародубов в. и. да-да, за счет федеральный бюджет. что касаться второй вопрос, то ратификация этот соглашение делать равный право гражданин республика беларусь и российский гражданин. дополнительный инструкция по этот повод не нужно. тот же самый право гражданин белоруссия быть обладать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, ваш вопрос.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый владимир иванович, я очень сожалеть, что, конечно, мы прежде не иметь возможность задавать вы вопрос на заседание комитет. на заседание комитет вы не приходить, видимо, по уважительный причина, хотя я не считать уважительный два год отсрочка, в течение который этот документ не быть вносить на ратификация. вопрос следующий. я все-таки хотеть бы, чтобы вы сказать: на самый ли дело получаться так, что белорус оказывать любой медицинский помощь в десять раз больший количество гражданин российский федерация, находиться на территория республика беларусь, мы же в соответствие с этот соглашение в десять раз меньший количество белорус, находиться в россия, готовый оказывать помощь только в случай социально опасный заболевание? то быть, например, перелом нога социально опасный заболевание не являться.
стародубов в. и. я просить, если у кто-то быть сомнение, внимательно почитать текст этот соглашение. в оно мы гражданин белоруссия гарантировать оказание точно такой же медицинский помощь, какой гарантировать гражданин российский федерация. и здесь никакой дискриминация гражданин не существовать. просто в текст соглашение быть статья, который отдельно посвящать социально опасный заболевание. что касаться весь остальной заболевание, помощь оказывать гражданин республика беларусь точно на такой же право и условие, на который оказывать ее гражданин российский федерация, здесь никакой дискриминация нет. в отношение тот сумма, который тратить наш государство на оказание этот медицинский помощь. я должный отвечать, что семьдесят тысяча - это количество гражданин, который работать и проживать натерритория республика беларусь. цифра "пять тысяча", который я приводить, это количество постоянно проживать или временно проживать и неработающий гражданин. работать гражданин, так же как и гражданин российский федерация, уплачивать взнос в система единый социальный страхование, получать медицинский помощь и иметь полис обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать...?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, николай васильевич, вы очень часто менять свой желание. вы исключать себя из список, потом снова записываться. давать постоянство соблюдать, так сказать. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? быть. герасимова надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот соглашение в первый очередь касаться житель населять пункт, который подвергаться радиационный загрязнение, - это брянский, тульский, орловский область, - и снимать острота вопрос, связывать с оказание специализированный медицинский помощь у мы, в российский федерация, в обнинский медицинский радиологический научный центр, а в белоруссия - в гомельский. этот специализированный помощь, связанный конкретно с чернобыльский авария, ждать многий житель этот загрязненный территория. это очень важный соглашение, и поэтому я просить коллега поддерживать он.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович хотеть сказать несколько слово. пожалуйста.
затулин к. ф. прежде все, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, конечно, поддерживать предложение о ратификация этот соглашение, за который сам голосовать, когда мы обсуждать предварительно этот вопрос на заседание профильный комитет. но все-таки я хотеть обращать внимание уважаемый министерство и правительство российский федерация, который уполномочивать представитель министерство представлять этот вопрос в государственный дума, - об это уже говорить - на недопустимо долгий срок согласование этот документ, прежде чем этот документ быть направлять в государственный дума на ратификация, что ставить мы в неловкий положение перед белорусский коллега. еще раз обращать внимание: подписывать в январь 2006-го, ратифицировать в белоруссия в июль 2006-го и только в конец 2007-го, через полтора год, направлять в государственный дума на ратификация. я лично связывать это, между прочее, с перемена в руководство министерство, где до это, как раз до осень 2007 год, работать другой руководитель, который, видимо, не интересоваться этот вопрос так, как начинать интересоваться новый руководитель. второй обстоятельство. хоть новый руководитель и интересоваться это, но, мочь быть, не все заместитель понимать в полный мера свой роль, поэтому я хотеться бы, чтобы мы получать ответ на вопрос от уполномоченный представитель уже на заседание комитет и не присылать мы человек, который, к сожаление, не всегда и не на все мочь отвечать. и третий обстоятельство, самый важный. я хотеть обращать внимание на то, что все-таки, чтобы по этот повод ни говориться представитель правительство, здесь закладываться определенный неравноправие. это возникать по два причина. во-первых, гражданин россия в белоруссия гораздо много, по оценка, в десять раз большой, а то и в двенадцать раз, чем гражданин белоруссия в россия, казаться бы, мы выгодный этот соглашение, во весь отношение выгодно. во-вторых, хотеть замечать, что в связь с разный система медицинский страхование и здравоохранение возникать проблема, который пытаться решать и решать на этот этап определенный образ, но все-таки, я кажется, надо продолжать искать решение, чтобы не быть абсолютно никакой сомнение в то, что весь гражданин союзный государство, к который относиться и гражданин белоруссия, и гражданин россия, иметь абсолютно равный право, чтобы не быть вот этот оговорка к статья 5. я внимательно читать, владимир иванович, текст этот соглашение, так что я знать, что там написать. там сказать о социально опасный заболевание и заболевание, представлять опасность для окружающий. там разный терминология, и в этот терминология судьба конкретный больной мочь затериваться. поэтому, поддерживать ратификация, призывать министерство и правительство, во-первых, сделать вывод из этот случай, а во-вторых, продолжать работа с белоруссия и в рамка союзный государство, и на двусторонний основа, что фактически один и то же, чтобы этот проблема быть решать и мы не краснеть за то, что кто-то из белорус у мы не получать в будущее здесь, на территория россия, нужный он медицинский помощь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы против? по мотив. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? пожалуйста, владимир иванович.
стародубов в. и. спасибо, нет.
председательствующий. по мотив - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, закон, безусловно, важный, полезный, и здесь два аспект: социальный и политический. социальный аспект коллега достаточно подробно освещать, и мы полностью с это согласный, но быть и политический аспект. обращать внимание на то, что это за соглашение. этот соглашение между два субъект международный право. посмотреть, какой ответ давать представитель правительство: два год. почему так долго? а потому, что это межведомственный соглашение так долго ходить. если бы этот решение приниматься в рамка единый государство, союзный государство, все быть бы, конечно, гораздо быстрый и простой и приниматься бы законодательный легитимный орган. на сегодняшний день этот легитимный орган фактически нет, я горько об это говорить, но предыдущий состав государственный дума не справляться с этот задача, не выполнять свой обещание...
председательствующий. анатолий евгеньевич, я должный вы поправлять: это уже не по мотив.
локоть а. е. любовь константиновна, извинять, можно я заканчивать?
председательствующий. да.
локоть а. е. четвертый созыв не справляться с задача создание союзный государство. договор предусматриваться проведение референдум, но, несмотря на многочисленный обещание, таковой не быть. я очень надеяться, что наш депутат прикладывать весь усилие, чтобы именно в пятый созыв вот этот решение исторический состояться. и тогда вот подобный соглашение, подобный решение быть гораздо просто и быстро приниматься. мы, безусловно, проголосовать за. спасибо.
председательствующий. объявляться "час голосование", уважаемый коллега. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок оказание медицинский помощь гражданин российский федерация в учреждение здравоохранение республика беларусь и гражданин республика беларусь в учреждение здравоохранение российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с то что данный проект федеральный закон предлагаться к рассмотрение после значительный промежуток время с момент его принятие в первый чтение, я только короче напоминать, что правовой регулирование вопрос ответственность за нарушение требование пожарный безопасность содержаться как в уголовный кодекс, так и в кодекс об административный правонарушение. уголовный ответственность наступать в случай причинение тяжкий вред здоровье человек, а административный ответственность - в случай, если отсутствовать тяжкий или средний тяжесть вред. такой образ, в ситуация, когда причиняться вред средний тяжесть либо быть иной тяжкий последствие, на практика не наступать ни уголовный, ни административный ответственность, и это явный пробел в право. в связь с это и предлагаться сделать изъятие из кодекс об административный правонарушение. при подготовка материал ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендоваться комитет к принятие. в заключение правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер к законопроект не иметься. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. один таблица поправка, который состоять из два поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли желание вынести какой-то из они на отдельный голосование? нет. просить проголосовать по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
таблица приниматься. на голосование ставиться: принимать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть лицензирование и аккредитация учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение)". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в часть лицензирование и аккредитация духовный образовательный учреждение. рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год государственный дума предыдущий созыв. в он предусматриваться наделение духовный образовательный учреждение, первый, право на получение государственный аккредитация по реализовать они образовательный программа, для который устанавливать федеральный государственный образовательный стандарт, без установление государственный статус самый учреждение и, второй, право на выдача выпускник, успешно завершать обучение по аккредитовать образовательный программа, документ государственный образец о соответствующий уровень образование, заверять собственный печать образовательный учреждение, не содержать изображение государственный герб российский федерация. кроме это, законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать уточнение действующий в настоящий время норма закон российский федерация "об образование" о лицензирование образовательный учреждение религиозный организация с учет терминология федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". ко второй чтение в комитет государственный дума по образование поступать один поправка от московский областной дума и одиннадцать поправка от депутат государственный дума. десять поправка комитет поддерживать, они давать в приложение 1 - это таблица поправка, рекомендовать комитет по образование к принятие. большинство поправка носить редакционный или юридико-технический характер. позволять кратко охарактеризовать некоторый из они. поправка 1 вносить изменение в название законопроект, устранять излишний детализация, перечисление статья закон, в который вносить изменение рассматривать законопроект. новый название обозначать в повестка заседание наш дума и звучать следующий образ - "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть лицензирование и аккредитация учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение)". поправка 2, 5 и 8 носить технический характер. поправка 6 и 7 приводить в соответствие терминология законопроект с терминология закон российский федерация "об образование". так, термин "государственный образовательный стандарт" заменяться термин "федеральный государственный образовательный стандарт", термин "документ государственный образец" заменяться термин "документ государственный образец о соответствующий уровень образование". поправка 3 и 4 уточнять норма законопроект, касаться лицензирование образовательный учреждение. это практически тождественный поправка, они учитывать положение федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", согласно который религиозный организация в зависимость от территориальный сфера свой деятельность подразделяться на местный и централизованный религиозный организация. для то чтобы быть полный ясность относительно то, какой именно религиозный организация обладать право обращаться с представление о выдача лицензия на право ведение образовательный деятельность, автор поправка предлагать указывать, что если религиозный организация входить в структура централизовать религиозный организация, то указанный лицензия выдаваться по представление соответствующий централизованный религиозный организация. в этот же поправка предлагаться термин "религиозный организация" заменять на термин "религиозный организация (объединение)". именно такой терминология использоваться в действующий закон российский федерация "об образование". не упоминать религиозный объединение, мы сужать перечень образовательный учреждение, который мочь выдаваться такой лицензия. поправка 9 и 10 также отличаться друг от друг только технический оформление. депутат предлагать включать в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" положение, уточнять лицензионный требование к образовательный учреждение. в соответствие с действующий законодательство лицензия высокий учебный заведение мочь быть выдавать только при наличие у они на право собственность, оперативный управление или аренда необходимый учебный-материальный база. предлагаться дополнять этот список право безвозмездный пользование такой база на основа договор. в соответствие с норма федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", статья 22, и положение гражданский кодекс российский федерация для религиозный организация, который являться учреждение профессиональный религиозный образование, предусматривать возможность иметь имущество в безвозмездный пользование на основа договор. вносимаяпоправка облегчать лицензирование такой учреждение. в приложение 2 таблица поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться лишь два поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в поправка 1 предлагаться более сложный редакция название законопроект, и она рекомендоваться отклонять. поправка, предлагать московский областной дума, вводить термин "руководство религиозный организация", который в законопроект не определять и в законодательство вообще не использоваться. уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование просить поддерживать внесение рекомендовать комитет изменение и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из десять поправка? быть. вы хотеть вынести на отдельный голосование какой-то поправка, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мы не задавать при рассмотрение во второй чтение. нет замечание. коллега, кто за то, чтобы принимать первый таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по второй таблица поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. сейчас просить проголосовать по данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и рекомендовать к отклонение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать сегодня к рассмотрение законопроект устанавливать неустойка (пеня) страховщик за просрочка страховой выплата. надо отмечать, что ранее, в декабрь, уже быть принимать законопроект, вносить правительство российский федерация, где этот самый неустойка (пеня) быть принимать в размер один семьдесят пятый ставка рефинансирование. в законопроект, который мы рассматривать сегодня, этот ставка рефинансирование определяться в размер один стопятидесятый. то быть в случай, если страховщик свой выплата просрочивать, пострадать в дтп получать в два раз маленький средство. то самый, если мы принимать предлагать к рассмотрение законопроект, мы ухудшать положение пострадавший. в этот связь комитет по финансовый рынок предлагать отклонять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, по регламент у мы иметь право высказываться только представитель депутатский фракция. быть ли желание высказываться? нет. полномочный представитель президент? не желать высказываться. присаживаться, александр павлович. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. виктор семенович плескачевский у мы в зал? пока нет. просить он вернуться в зал, а мы сейчас рассматривать пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о лекарственный средство". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о лекарственный средство". в соответствие с федеральный закон диагностикум, ин-витро реагент попадать в сфера лекарственный регулирование, так как в соответствие с этот же закон лекарственный средство - это вещество, применять в тот число и для диагностика. понятно, что некоторый вещество, такой, как контрастный, вводить в организм для диагностический цель, должный быть безопасный и проходить весь этап экспертиза, устанавливать для лекарственный средство. однако средство для лабораторный диагностика (ин-витро диагностика) отличаться от лекарственный средство прежде все то, что они применяться вне организм человек, не вступать в непосредственный контакт с организм человек и, по суть, не являться лекарственный средство. то быть средство для лабораторный диагностика (ин-витро диагностика) вступать во взаимодействие с ткань человек только вне его организм. такой образ, данный законопроект должный устранять существующий противоречие по юридический статус диагностикум ин-витро. в настоящий время в россия, к сожаление, отсутствовать закон о медицинский изделие, однако практика регистрация средство для лабораторный диагностика ин-витро четко определять в административный регламент по исполнение государственный функция по регистрация изделие медицинский назначение, где прописывать весь процедура, обеспечивать контроль качество и безопасность данный вид продукция, что снимать иметься опасение в появление в связь с этот поправка правовой вакуум в область контроль качество и безопасность этот продукция. такой образ, принятие данный законопроект фактически узаконивать существующий практика регистрация ин-витро реагент, регламентировать действующий приказ минздравсоцразвитие, который утверждать административный регламент. кроме то, этот закон позволять снижать административный барьер при регистрация данные изделие, обусловливать возможность двойной толкование статус ин-витро реагент, что должно отражаться на развитие отечественный компания, заниматься их производство. закон являться очевидный условие для приведение правило регулирование и обращение этот продукция в российский федерация в соответствие с европейский практика, где группа медицинский изделие для ин-витро диагностика в соответствие с директива ес относиться к изделие медицинский назначение. правовой управление аппарат государственный дума давать положительный заключение, сделать несколько юридико-технический замечание. получать положительный отзыв правительство российский федерация от 7 июль 2007 год. двадцать шесть субъект российский федерация поддерживать данный законопроект, не получать ни один отрицательный отзыв от субъект российский федерация. на основание излагать автор и комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть - у плетневый и апарина. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик. конечно, попытка наведение порядок в это очень важный вопрос приветствоваться. а как быть с реклама? вот не нужно ли одновременно вносить поправка и в закон "о реклама"? ведь вы знать, что сегодня человек смотреть реклама, а там показывать и пропагандировать иногда такой вещь!.. это вовсе не лекарственный средство, они никой образ не проверять, а человек они пользоваться. мочь быть, одновременно вносить и туда поправка?
чухрай а. м. уважаемый тамара васильевна, к сожаление, этот закон касаться только препарат для диагностика. а что касаться реклама, мы же постоянно над этот работать, и быть изменение. я думать, ваш пожелание быть учитывать в работа комитет.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. александр михайлович, у я такой вопрос. находить ли достаточный отражение в этот поправка право ребенок, чтобы такой диагностирование проводить в школа? ведь 60 процент выпускник иметь нарушение здоровье. быть добрый, отвечать на этот вопрос. спасибо.
чухрай а. м. спасибо большой, алевтина викторовна, за вопрос. мы полагать, что принятие данный поправка как раз позволять развиваться более высокий темп наш промышленность, производить этот диагностикум.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация пожигайло павел анатольевич. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" разрабатывать по поручение правительственный комиссия по противодействие нарушение в сфера интеллектуальный собственность, ее правовой охрана и использование и в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2007 год. в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" предусматривать лицензирование деятельность по воспроизведение (изготовление экземпляр) аудиовизуальный произведение и фонограмма на любой вид носитель. лицензирование данный вид деятельность становиться один из важный механизм обеспечение законный интерес правообладатель на территория российский федерация. так, производитель аудио- и видеопродукция в соответствие с лицензионный требование обязывать иметь документальный подтверждение наличие право на тиражирование аудиовизуальный произведение и фонограмма, вести подробный учет весь выпускать продукция, указывать на диск, кассета и иной носитель наименование лицензиат и номер лицензия. к предприятие, нарушать лицензионный требование, применяться строгий мера, включая приостановление действие лицензия и их аннулирование. однако вышеназванный требование не распространяться на деятельность по тиражирование компьютерный программа и игровой программа, электронный энциклопедия, словарь, карта, план, обучать программа, в основной распространять на оптический носитель. при это изготовление экземпляр этот мультимедийный продукция в основной осуществляться на тот же оборудование, на который изготовляться и аудиовизуальный произведение. этот оборудование мочь работать в двойной режим, когда выпуск аудиовизуальный произведение подвергаться лицензирование, и, соответственно, на этот же оборудование можно быть выпускать под вид компьютерный программа тот же аудиовизуальный произведение, но уже без штамп и без идентификация, что позволять фактически получать продукция, который можно быть продавать на пиратский рынок. например, один линия по производство CD-, DVD-диск изготовлять четыреста тысяча диск в месяц, в страна сейчас насчитываться сто пятьдесят такой линия, то быть итого шестьдесят миллион диск в месяц. это чтобы быть примерно понятный объем возможный производство. отсутствие контроль над воспроизведение мультимедийный продукт значительно снижать эффективность принимать государство мера по защита право интеллектуальный собственность. к сожаление, россия из год в год занимать лидировать место в список страна с самый высокий уровень компьютерный пиратство. в цель противодействие нарушение в сфера производство и распространение мультимедийный продукция, а также совершенствование законодательство в область лицензирование отдельный вид деятельность, с наш точка зрение, целесообразно вводить лицензирование деятельность по изготовление копия программа для эвм и база данные, вносить соответствующий изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". здесь хотеться бы отмечать, что лицензирование быть подлежать только предпринимательский деятельность, осуществлять юридический лицо или индивидуальный предприниматель в отношение третий лицо, то быть по договор с заказчик тираж. такой образ, что очень важный, копирование программа для эвм и база данные, осуществлять физический лицо в личный цель, юридический лицо для внутренний нужда организация либо сам правообладатель, быть, как и ранее, осуществляться без лицензия. вносить правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, экспертный управление президент российский федерация. реализация положение законопроект не потребовать расход из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд. уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, несмотря на значительный, по мнение комитет по собственность, количество недостаток, то не менее поддерживать и рекомендовать к принятие в первый чтение. основной фактор, обусловливать такой решение комитет, являться принципиальный позиция весь депутат - член комитет о необходимость принятие дополнительный мера законодательный регулирование в сфера защита право интеллектуальный собственность. во-первых, по наш мнение, в представлять законопроект быть некоторый смешение понятие. дело в то, что с 1 январь 2008 год вступать в сила часть четвертый гражданский кодекс, регулировать вопрос интеллектуальный собственность, в который подробный образ уже прописывать процедура заключение лицензионный договор на использование результат интеллектуальный деятельность. то быть в законодательство об интеллектуальный деятельность фактически уже вводить лицензирование через механизм заключение договор гражданско-правовой характер, предоставлять кто-то на определенный условие разрешение на выпуск конкретный продукция. все, что выходить за рамка этот договор, называться контрафактный продукция - то быть уже как бы существовать механизм регулирование, - за изготовление который уже сегодня предусматриваться ответственность в рамка весь существующий кодекс. более то, сейчас в правительство российский федерация завершаться разработка законопроект о противодействие изготовление и распространение контрафактный продукция, который мера такой ответственность еще более усиливаться. другой дело - федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который регламентировать определенный, я бы даже сказать, совершенно конкретный вид деятельность, по который вводиться механизм - разрешительный по существо - регулирование этот деятельность. но это касаться сфера, в который затрагиваться и где мочь быть наносить ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона или безопасность государство. кроме то, мы с вы знать, что помимо механизм закон о лицензирование сегодня уже существовать посредством вступать в сила закон "о саморегулируемый организация" и механизм негосударственный регулирование отношение во весь сфера, мочь быть и в этот тоже. логично, что в число упоминать исключение из законопроект, где приводить оборот алкогольный продукция, биржевой деятельность, финансовый деятельность, финансовый организация, из закон "о лицензирование...", входить и использование результат интеллектуальный деятельность. тоже особый порядок, тоже относиться к законодательство об интеллектуальный деятельность. можно предполагать, что рассматривать законопроект предлагаться помимо лицензирование в рамка гражданский право дополнительно вводить еще лицензирование на основа лицензионный законодательство, однако законопроект соответствующий изменение на предмет расширение сфера деятельность федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не содержать. но, возможно, ко второй чтение есть необходимость разбираться в этот законотворческий коллизия и понимать, что же мы хотеть в итог достигать и какой способ. во-вторых, комитет по собственность считать, что в законопроект использовать неудачный с правовой точка зрение определение подлежащее лицензирование вид деятельность, а именно: создавать в единичный экземпляр и мелкий серия. при такой редакция лицензировать вид деятельность не достигаться главный цель законопроект - усиление защита право интеллектуальный собственность, потому что в этот случай лицензирование быть подлежать изготовление правообладатель единичный или мелкосерийный копия, а лицо, который быть осуществлять массовый производство этот копия, из-под действие такой регулирование как бы выпадать, потому что такой формулировка предполагать именно это. получаться парадокс: если вы, например, захотеть сделать на свой компьютер для себя, свой родственник и близкий друг копия записывать вы же диск - неважно что, программный продукт или то подобный вещь, - то вы должный быть либо получать лицензия, либо подпадать под административный, уголовный ответственность. в этот связь комитет по собственность полагать, что лицензирование все-таки не должно распространяться на деятельность по изготовление программа для эвм и база данные, создавать правообладатель или иной лицо по лицензионный договор в единичный экземпляр и мелкий серия, например, только для внутренний нужда организация, так как в этот случай лицензирование существенно осложнять не только деятельность добросовестный предприниматель, но и добросовестный пользователь. в-третьих, следствие перечисленный несогласование становиться использование в законопроект терминология, не соответствовать правовой норма часть четвертый гражданский кодекс. в частность, в законопроект использоваться понятие публичный лицензионный договор, в тот время как в часть четвертый гражданский кодекс говориться о то, что в отношение программа для эвм и база данные применяться термин "договор присоединение". в конец конец это тоже коллизия, который нужно разрешать, возможный, и с учет гражданский законодательство в целое. с учет вышеизложенный, принимать во внимание, что правительство на заседание комитет соглашаться с основной направление доработка предлагать ваш внимание законопроект, комитет по собственность счесть возможный поддерживать этот законопроект и предлагать все, кто иметь интерес к этот тема, включаться в этот работа. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос пока видеть, два. коломейцев николай васильевич, потом локоть анатолий евгеньевич и островский. все, три, список закрываться.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство. вы сам в свой доклад сказать, что в принцип весь пиратский продукция делаться на уже отлицензированный предприятие. не направлять ли этот законопроект, наоборот, на третий лицо, который, скажем, во время предвыборный кампания не на лицензированный, а на собственный оборудование делать DVD-диск и распространять избиратель, чтобы они знакомиться? спасибо.
пожигайло п. а. нет, наоборот, как раз отсутствие лицензирование позволять иметь два оборудование: один производить программа эвм и база данные, другой - диск. речь идти о то, что если быть вводить лицензирование, то на диск, который производиться на этот оборудование, быть штамп стоять так же, как на аудиовизуальный произведение. это позволять просто вычислять, на какой оборудование быть производить этот диск, вот и все. потому что если производиться под вид база данные и эвм на этот оборудование продукция, то не обязательно иметь там идентификационный знак. вот о что идти речь. поэтому ни в кой случай это не быть распространяться.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый павел анатольевич, я разделять опасение виктор семенович, вернее, комитет по повод то, что быть ущемлять право изготовитель, вернее, разработчик программный продукт. вот хотеться бы услышать: вы согласный с этот замечание, чтобы ко второй чтение это изменять? и второй. уже действовать некоторый норма по лицензирование, вернее, действовать норма, закон действовать. быть какой-то статистика по повод нарушение этот закон, как этот закон исполняться в часть лицензировать организация, который изготовлять аудио- и видеопродукция?
председательствующий. пожалуйста.
пожигайло п. а. я говорить о то, что лицензирование быть подлежать только предпринимательский деятельность, то быть речь идти о то, что если вы сочинять песня, она записывать на компьютер, подарить свой друг, то вы не подпадать под действие закон, если же вы воспроизводить определенный количество диск и пойти они продавать, тогда вы подпадать под действие закон. любой действие, связывать с воспроизведение в личный цель, или же, допускать, действие правообладатель, который иметь на этот право, под действие закон не подпадать. с точка зрение статистика что происходить фактически? завод день работать, на оборудование выпускаться аудиовизуальный продукция, который лицензироваться, а в ночной условие на оборудование, который не подпадать под лицензирование, который как бы предназначать для производство программа эвм и база данные, делаться пиратский продукция. вот мы хотеть, чтобы весь объем производство, весь возможность производство на этот оборудование подпадать под лицензирование, соответственно, чтобы любой диск, который выходить на этот оборудование, в конечный итог мочь быть идентифицировать, можно быть узнавать, на какой завод, на какой оборудование он быть производить. вот и все.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. в первый очередь хотеться поблагодарить представитель правительство павел анатольевич пожигайло за очень компетентный представление данный законопроект. а к виктор семенович небольшой вопрос. уважать виктор семенович, какой образ все-таки принятие данный закон повлиять на сокращение продавать продукция, скажем, на такой рынок, как "горбушкин двор"? на мой взгляд, это все-таки в первый очередь мочь ударять по легальный производитель, а тот, кто заниматься контрафакт, оставаться опять незатронутый.
плескачевский в. с. спасибо, алексей владимирович. то, что в этот законопроект не упоминать "горбушкин двор" и прочий образование, это совершенно точно. здесь не тот вид деятельность регулироваться, недеятельность для продажа - для это быть свой статья и свой наказание, а деятельность по производство. что мы не очень понравиться? я в два слово сказать. как только что прозвучать у павел анатольевич, хотеться бы видеть, что на весь диск, производить большой тираж, быть штамп соответствующий организация, кто они производить. сегодня рассматривать деятельность по лицензирование, а значит, и этот требование распространяться только на аудиовизуальный продукция, и сказать павел анатольевич, что быть два вид оборудование: то, который выпускать со штамп, и то, который выпускать без штамп. и когда у мы аудиовизуальный продукция выпускать через оборудование без штамп, у мы получаться контрафакт, то, что вы говорить, нелицензионный продукт. поэтому мы и спрашивать: вы что хотеть отлицензировать? если хотеть любой, неважно какой выпуск продукция большой тираж, компьютерный игра в конец конец, давать сделать, скажем, весь станок многосерийный, чтобы не быть ни один станок в российский федерация, выпускающий без этот специальный знак, идентификационный знак по производитель. это один из вариант решение проблема. тогда мелкий серия мы не быть интересовать, во всякий случай они не быть конкурентоспособный с выпуск этот большой серия, а содержание у себя оборудование без такой знак, без штамп, быть противозаконно. это один из вариант решение проблема. поэтому мы сегодня находиться в творческий союз с правительство по этот вопрос и пытаться находить, скажем так, с минимальный потеря для легальный бизнес и реальный гражданский отношение мера, который то не менее становиться бы препятствие на путь крупный поток такой нелегальный продукция.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать, коллега? быть желающий выступать. четыре минута оставаться у мы до перерыв. как поступать? кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть предложение до окончание повестка не делать перерыв, работать до завершение повестка.
председательствующий. оставаться три вопрос. быть возражать против предложение кармазина? просить проголосовать предложение раиса васильевна кармазина. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. итак, у мы хотеть выступать иванов сергей владимирович и от фракция кпрф... фамилия, к сожаление, не знать, нажимать кнопочка тогда, хорошо? федоткин. хорошо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. коллега, я очень короче. действительно, в этот законопроект нет ни один слово про "горбушка", но законопроект как раз и направлять на то, чтобы пресекать вот этот деятельность по воспроизведение пиратский образ получать программа, продукт и так далее, и то подобный. а в конечный итог реализация происходить вот в такой место, как "горбушкин двор" и прочий, там продаваться весь этот контрафактный продукция. так вот и вопрос мой коллега островский быть об этот: чем это помогать то же проверять орган, который быть бродить по этот развал, как он смочь отличать? ведь действительно легальный производитель, они уже заключать договор, уже проставлять номер лицензия и весь соответствовать требование закон реквизит, а тот, кто нелегальный это делать, они просто быть брать болванка диск и коробка и засовывать туда нелегальный сделать копия. в этот план мы и опасаться, как бы не получаться так, что это ударять именно по тот человек, который легально производить данный продукция.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, не казаться ли вы, что мы идти по неправильный путь? посмотреть: лицензионный диск, один фильм,вот у мы в дума стоять 350 рубль, выходить на улица, 20 метр от дума, нелицензионный диск, пиратский, пять фильм, стоять 100 рубль. то быть один фильм в 20 рубль обходиться, качество примерно одинаковый. вот приходить покупатель, он предлагать за 20 рубль этот фильм или за 350 рубль - в пятнадцать раз разница. при одинаковый качество, конечно, он купить пиратский диск. и какой бы мы ни ставить там штамп, как бы мы ни ужесточать наш мера, все равный этот диск быть, потому что они в пятнадцать раз выгодно для покупатель. поэтому, я казаться, более правильный путь - не какой-то там штамп лицензионный ставить новый, а добиваться удешевление производство этот диск. вот когда лицензионный быть дешево пиратский, тогда пиратский брать не быть, а быть брать лицензионный. по-моему, весь остальное от лукавый. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. прощать, владимир николаевич. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик по данный законопроект? не требоваться. представитель президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". необходимость принятие этот закон связывать с то, что нужно уточнять ряд норма, который зафиксировать в трудовой кодекс в редакция, принимать 30 июнь 2006 год, а также разграничивать полномочие орган государственный власть федеральный и субъект федерация в сфера охрана труд и обеспечение государственный контроль за исполнение трудовой законодательство. предлагать законопроект готовиться при непосредственный участие министерство здравоохранение и социальный развитие, быть одобрять постоянно действовать рабочий группа при комитет по труд и социальный политика, в который представлять весь три сторона российский трехсторонний комиссия - профсоюз, работодатель и правительство российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение в 91, 121, 182, 210, 212, 215, 216 и 356-ю статья трудовой кодекс. в частность, дополнение в 91-ю статья позволять внедрять единый подход к определение норма рабочий время, что, в свой очередь, сказываться позитивно на расчет заработный плата работник. дополнение к статья 121 улучшать для работник правило зачет время отпуск без сохранение заработный плата в стаж работа, давать право на оплачивать отпуск. уточнение в 210, 212 и 216-ю статья предполагать усиление роль орган исполнительный власть субъект федерация в решение вопрос управление и координация деятельность в сфера охрана труд. изменение в статья 356 наделять полномочие инспекция труд, для то чтобы проверять законность начисление работник, связывать с социальный страхование, в частность страхование от несчастный случай на производство и с оплата больничный лист. еще раз подчеркивать, что данный законопроект одобрять весь сторона российский трехсторонний комиссия. мы иметь в целое положительный заключение правительство. однако как правительство, так и ряд субъект право законодательный инициатива говорить о необходимость доработка данный законопроект. комитет готовый дорабатывать он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. содоклад от комитет по труд и социальный политика сделать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, докладчик подробно излагать суть законопроект. предложение, который закладывать в законопроект, направлять на совершенствование правовой обеспечение охрана труд и страхование профессиональный риск в период трудовой деятельность. как уже докладчик быть сказать, законопроект поддерживаться правительство, поддерживаться комитет совет федерация по социальный политика, поддерживаться сторона российский трехсторонний комиссия. да, быть серьезный замечание в официальный отзыв правительство, но, как тоже быть сказать докладчик, при подготовка законопроект ко второй чтение быть проводить обсуждение этот замечание, и я думать, что мы находить правильный решение. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос, видеть, три. три вопрос. депутат федоткин, депутат решульский и депутат останин. записывать, список закрывать. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к андрей константинович. в принцип поддерживать корректировка действующий статья трудовой кодекс, - правильно, наверное, надо быть уточнять они - я все-таки хотеть бы спрашивать у вы как у разработчик. соглашаться с часть шестой предлагать законопроект об изменение в статья 215, - тоже все правильный вроде бы написать - я никак не мочь понимать, почему пункт 8 этот законопроект вы исключать государственный экспертиза на соответствие государственный норматив и требование охрана труд проект строительство и реконструкция? у мы какой-то тенденция уже пойти: мы все много и много сокращать этот экспертиза во весь сфера деятельность. с что это связанный, андрей константинович? и зачем именно в статья 2161 пункт 8 вы вносить этот поправка?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович. с место. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. сергей николаевич, большой спасибо за то, что вы так внимательно изучать данный законопроект. он, правда, направлять на усиление защищенность работник. мы не считать, что пункт 8, изменение в статья 216, приводить к то, что право работник в какой-то мера быть нарушать, но, если у вы такой сомнение возникать, в частность вопрос, связывать с государственный экспертиза, мы готовый в процесс подготовка ко второй чтение этот поправка рассматривать. мочь еще раз сказать, что законопроект, который вы рассматривать сегодня, являться плод компромисс, это компромисс между работодатель, профсоюз и правительство. но мы готовый к то, чтобы ко второй чтение усиливать правовой защищенность работник и государственный контроль там, где это необходимый.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос представитель комитет. в предлагать проект закон речь идти о некий орган исполнительный власть, который осуществлять бы функция по выработка госполитика. вот в данный случай о какой орган государственный власть идти речь? и в условие, когда минздравсоцразвитие представлять себя вот такой монстр, справляться ли этот министерство с тот функция и полномочие, который возлагаться данный закон? это первый. и второй. являться ли полномочие законодательство говорить об обязательство данный министерство, тогда как это делать президент и правительство? то быть вправе ли мы закон прописывать этот полномочие, как это вы сделать сейчас?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
иванов а. с. это как раз тот спорный вопрос, который быть обсуждаться при подготовка ко второй чтение, и на это основывать замечание правительство. я думать, что это в процесс подготовка ко второй чтение мы быть дополнительно обсуждать и принимать решение уже в соответствие с действующий законодательство. а что касаться исполнительный орган... вы спрашивать, какой исполнительный орган, о какой исполнительный орган речь идти. это, конечно, государственный инспекция по охрана труд.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир иванович, ваш вопрос.
федоткин в. н. я просить прощение, я владимир николаевич, вы я сегодня дважды окрестить по-другому, но дело не в это.
председательствующий. извинять, пожалуйста.
федоткин в. н. вы знать, в последний год число травмированный, получать увечье значительно расти, это я из практика знать. причем орган охрана труд часто просто не фиксировать этот случай, стараться не фиксировать и под разный предлог как-то решать вопрос без документальный оформление. это большой беда. правовой защита этот человек, конечно, вопрос важный, но соглашаться, что никакой дополнительный статья мы проблема не решать по тот простой причина, что весь это происходить из-за крайне устаревать оборудование. во весь отрасль оборудование настолько изнашивать, что по правило эксплуатация недопустимо к использование, а оно эксплуатироваться. и поэтому, какой бы мы с вы сейчас статья ни принимать, вот как в данный момент по данный законопроект, ситуация быть обостряться и далеко, и никакой правовой норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать? исаев андрей константинович. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый владимир николаевич, мы с вы согласный, но мызаконодатель, мы мочь бороться только правовой метод. наш задача укреплять возможность государство, укреплять возможность общественный контроль со сторона профсоюз за ситуация, связанный с травматизм на производство, данный законопроект такой цель преследовать. конечно же, мы не мочь купить новый оборудование весь предприятие по весь страна, но принятие этот закон, несомненно, простимулировать работодатель к то, чтобы этот вопрос решать. поэтому я вы очень просить этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. весь вопрос задавать. присаживаться, анатолий семенович. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство желать выступать? представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". законодательный собрание пензенский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, нина александровна. и от комитет фарида исмагиловна сделать также содоклад, объединять доклад и содоклад.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект инициировать наш коллега из пензенский область и направлять на устранение социальный несправедливость в вопрос пенсионный обеспечение для работник, занимать на сельскохозяйственный производство, в родовой община малочисленный народ север, как обозначать в законопроект. для сведение мочь сообщать: в соответствие с действующий законодательство сейчас размер страховой часть пенсия, пенсионный обеспечение зависеть не только от уровень заработный плата, но и от сумма страховой взнос, который поступать от работодатель и фиксироваться на индивидуальный персонифицировать счет каждый работник, каждый застраховывать. поскольку тариф для работник сельскохозяйственный отрасль быть рассматривать ранее, чем персонифицировать учет и вопрос зависимость пенсионный обеспечение от сумма страховой взнос, быть предусматривать несколько занижать страховой тариф. также сказать, что это ни в кой мера не связывать с единый социальный налог, увеличение который связанный с увеличение налоговый бремя на производитель, на работник, соответственно, и с конкурентоспособность предприятие. это связывать с увеличение сумма страховой взнос, страховой тариф. комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект, соглашаться с аргумент наш коллега из пензенский область. мы получать в установленный порядок соответствующий заключение, отзыв представительный и исполнительный орган субъект российский федерация, в основа свой они положительный. мы также иметь замечание правительство российский федерация на данный законопроект, который, на мой взгляд и взгляд комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. речь пойти, во-первых, о введение в действие данный законопроект, и, во-вторых, конечно же, мы предстоять посчитать расход и вносить соответствующий изменение в бюджет - как в федеральный, так и в бюджет пенсионный фонд. с учет излагать я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть ли вопрос у коллега? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. депутат останин, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все шутить, николай васильевич, все шутить. я запоминать, николай васильевич, и отвечать аналогично. пункт 16, коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данные поправка носить технический характер, они призванный устранять тот внутренний противоречие, который существовать в ныне действующий закон "о воинский обязанность и военный служба". так, в один из статья говориться о то, что гражданин, убывать либо в длительный командировка, либо на новый место жительство на срок много чем три месяц, обязанный там вставать на воинский учет, но ниже, в другой статья, говориться о то, что воинский учет производиться только по место жительство. то быть уже в сам закон закладывать противоречие, который и устраняться наш поправка, в который четко говориться о то, что, если гражданин убывать на срок много три месяц, он обязанный приходить в военный комиссариат и вставать на воинский учет. также быть неточность и в другой статья закон, где не очень четко прописывать норма об извещение гражданин о смена место жительство военный комиссариат. этот недостаток также устраняться наш законопроект. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к игорь вячеславович? желающий выступать? иванов сергей владимирович желать выступать или задавать вопрос? выступать. присаживаться, игорь вячеславович. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы полностью поддерживать данный законопроект. однако хотеться бы обращать внимание на то, что он вносить депутат наш фракция головатюк андрей михайлович. владимир вольфович уже говорить, что в данный случай быть бы абсолютно корректно и правильно, если бы при рассмотрение законопроект, вносить наш коллега из прошлый созыв, быть обращение во фракция, чтобы представитель тот фракция смочь выступать в качество докладчик. хоть в регламент норма такой нет, я считать, что это быть бы действительно корректно и правильно. поэтому просить бы учитывать этот пожелание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент желать выступать по данный законопроект? нет. коллега, просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение, который сегодня быть предлагать депутат для рассмотрение. шеин олег васильевич - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли возражение по данный протокольный поручение? малеев валерий геннадьевич, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. мы предлагать, олег васильевич, согласно статья 41 оформлять данный предложение, учитывать его важность, в качество вопрос для рассмотрение на "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
а вы уже обосновывать, олег васильевич, вы хорошо знать регламент.
коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат шеин? просить определяться голосование. мнение комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 24,2%
проголосовать против 300 чело.        75,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   397 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат багдасаров комитет по международный дело, по дело содружество независимый государство, по безопасность и по дело национальность. быть ли возражение по данный протокольный поручение? быть. малеев валерий геннадьевич, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат багдасаров? мнение комитет - не принимать. просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,2%
проголосовать против 307 чело.        82,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат локотя комитет по бюджет и налог. быть ли возражение у депутат? быть возражение. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть весь вы проинформировать, что 4 февраль по депутатский ящик раскладывать материал, вносить правительство. речь идти о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". к этот материал прикладывать большой пояснительный записка, где даваться информация и по инфляция в 2007 год, и по ожидать инфляция в 2008 год, и многий другой показатель, который вы интересовать. должный сказать, что рассмотрение этот законопроект включать в план работа пленарный заседание на пятница и в свободный режим представитель правительство мочь быть задавать вопрос, который вы интересовать. в связь с это комитет по бюджет считать нецелесообразный давать такой поручение наш комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич? просить определяться голосование. мнение представитель комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 23,4%
проголосовать против 307 чело.        76,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат мельников и смолина комитет по образование. быть ли возражение? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат обухов комитет по дело федерация и региональный политика. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат новиков комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание?
малеев валерий геннадьевич, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. мнение комитет по регламент - против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 21,9%
проголосовать против 300 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
высветиться: богомольный - по ведение. это ошибка? он нет в зал.
коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос. весь хороший. до свидание! 
