25 июнь 2008


здание государственный дума. большой зал. 25 июнь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. депутат ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, весь страна остро волновать и возмущать непомерный рост цена на бензин, керосин, моторный масло, другой вид топливо, волновать все, кроме тот, кто, по суть, обогащаться за счет народ. это угнетающе действовать, подрывать работа автомобилист, авиаперевозчик, речной и морской транспорт, рыбак россия. и ко я, как к депутат государственный дума - член фракция "единый россия", ко весь коллега по дума постоянно обращаться человек с требование прекращать это или повлиять на рост цена, поэтому предлагать комитет по энергетика, по экономический политика и по бюджет подготовить предложение, который резко повлиять бы на изменение цена в сторона уменьшение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, в прошедшее воскресение телеканал "россия" призывать телезритель определяться и проголосовать, кто важный - гоголь, александр невский или академик сахаров. я посмотреть интернет-сайт телеканал и узнавать, что речь идти о "грандиозный" проект, в рамка который осень вместо полагать по закон дебаты политический фракция в дума мы ждать другой дебаты, о борьба за первый место между илья муромец и футбольный вратарь лев яшин - кто важный. я думать, на роль илья муромец уже готовиться сванидзе у мы. вот этот игрище телеканал не только вульгарный отношение к история - это образ мысль, следовать который нужно определять персональный рейтинг весь ребенок в семья и упорядочивать отношение в соответствие с этот рейтинг. у депутат накапливаться много вопрос относительно государственный телевидение. предлагать приглашать в государственный дума в рамка "правительственный час" заместитель председатель правительство сергей собянин, который этот тема вести.
председательствующий. пожалуйста, мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия". 14 декабрь 2004 год пятьдесят национал-большевик ворваться в администрация президент с требование отставка действующий президент и с другой требование. естественно, состояться суд, многие из они получать срок, и один из они, владимир линд, тут же садиться в тюрьма. европейский суд по право человек постанавливать выплачивать российский федерация 15 тысяча евро за моральный ущерб. дело в то, что отец владимир линда являться член гаагский трибунал и в определенный обстоятельство захотеть увидеться со свой сын. российский правосудие он отказывать. и вот сейчас этот дело принимать новый оборот. просить поручать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в министерство юстиция, в министерство иностранный дело о предпринимать мера в связь с решение европейский суд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний месяц на дальний восток резко возрастать стоимость авиабилет: с 8 тысяча рубль в один конец в экономкласс до 46 тысяча рубль. поэтому просить поручать комитет по бюджет и налог, комитет по проблема север и дальний восток запрашивать в правительство информация о мера, который предприниматься по повышение ценовой доступность авиаперевозка для весь житель дальний восток, а также о причина неисполнение поручение президент российский федерация, премьер-министр по удешевление авиаперевозка. этот первый протокольный поручение. второй протокольный поручение я вносить совместно с мой коллега чиркин андрей борисович. оно касаться ситуация, который складываться в город невельск, в невельский район сахалинский область после землетрясение, происходить 2 август 2007 год. к сожаление, в процесс ликвидация последствие землетрясение ряд вопрос, который должный быть решаться на федеральный уровень, сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шубин л. ф. ...сегодня либо не решаться, либо решаться не в полный объем. в частность, министерство финансы российский федерация существенно затягиваться срок выделение и погашение жилищный сертификат. не оплачиваться жилищный сертификат в случай нахождение пострадать квартира меньший площадь, нежели предусматривать сертификат, - человек выигрывать суд и заставлять минфин оплачивать. также не решать вопрос строительство жилье для семья военнослужащий, который потерять служебный или съемный жилье. мы просить поручать комитет по бюджет и налог, комитет по оборона, комитет по безопасность запрашивать в правительство информация о мера, который приниматься по разрешение данный проблема, рассматривать она на заседание профильный комитет и распространять среди депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вы включать в порядок работа государственный дума проект федеральный закон N 435294-4 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть введение институт саморегулируемый организация в область строительный деятельность) и поставлять он первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение. также просить поставлять первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, проект федеральный закон "о федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство", пункт 25. этот законопроект подготовить в соответствие с указ N 1 президент дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, действительно, по данные росстат, цена на бензин и дизельный топливо в страна расти не мало чем на 1 процент в неделя. так, в новосибирский область только за пять месяц, с январь по май, цена на 93-й бензин возрастать более чем на 21 процент. при это на дешевый бензин и дизельный топливо рост цена идти опережающий темп. в этот условие весь тот сумма на социальный выплата и на поддержка аграрный сектор, который мы с вы предусматривать в бюджет, мочь просто превращаться в пыль, а весь заверение министр финансы, который он делать здесь, об инфляция в 10 процент за год, выглядеть просто как сладкий сказка для недоумок. в связь с это, учитывать выступление депутат и то, что фактически министр финансы уходить с последний "правительственный час", предлагать приглашать кудрин на близкий заседание и заслушивать его информация о причина рост цена на бензин и дизельный топливо и о мера, который предпринимать правительство по предотвращение этот явление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я два протокольный поручение. когда мы приходить на прошлый заседание дума, неожиданно в повестка день увидеть вопрос о саморегулирование строительный организация. в процесс заседание дума вопрос неоднократно меняться место, и данный вопрос с 34-го уходить на самый последний место, 50-е. мы он рассматривать в 19 час, когда уже в зал никто не быть, да и в президиум практически тоже, обсуждение не быть. концептуальный предложение, вносить я от фракция кпрф, не голосоваться. вы знать, я сидеть, коллега, и вспоминать один фраза: россия нельзя побеждать, но она можно купить. неужели наш закон покупаться?! в связь с это я предлагать поручать комитет по регламент подготовить проект постановление, который быть запрещать вносить изменение в повестка день мало чем за сутки до заседание. и второй поручение. при вход в госдума стоять тумба, на который рекламироваться книга о русский пьянство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
федоткин в. н. ...перед вход в госдума стоять тумба, на который рекламироваться книга о русский пьянство, лень и жестокость. как же так?! мы говорить о единство государство, мы против национальный рознь, а сам фактически молчаливо поощрять национальный рознь: все хороший, кроме русский! в связь с это я предлагать поручать комитет по дело национальность подготовить обращение дума к президент и правительство, в который потребовать прекращать любой нападки на русский народ и его история. это не усиливать россия, а, наоборот, разрушать она.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться выступление товарищ федоткин, то прежде, чем критиковать книга, надо она прочитывать: она совсем о другой, это не реклама. и в связь с это, борис вячеславович: сегодня, 25-го число, много двести семьдесят миллион человек отмечать день дружба и единение славянин. наиболее широко этот праздник отмечаться в белоруссия, в россия и в украина. поэтому я предлагать от имя наш парламент направлять в парламент украина и белоруссия поздравление с этот праздник с пожелание дальнейший укрепление наш дружба и единство. а что касаться вопрос, который ставить депутат по повод рост цена, то сообщать, что фракция лдпр уже вносить законопроект о государственный регулирование цена и тариф, поэтому к мы мочь присоединяться и коллега из фракция кпрф, и коллега из "единый россия". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, волчек денис геннадьевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка волчек. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не прекращаться провокация против российский миротворец в зона грузино-абхазский конфликт. на рука провокатор играть некоторый российский сми, тиражировать снимать грузинский оператор возмутительный эпизод с захват и избиение наш солдат. точно так же во время контртеррористический операция на северный кавказ по отечественный телеканал демонстрироваться кадр с пленный российский солдат в чечня, а правозащитник открыто призывать военнослужащий федеральный войско сдаваться в плен. подобный демонстрация наносить явный вред не только наш вооруженный сила, но и россия в целое. показ по телевидение факт унижение и издевательство над российский военнослужащий являться подрыв обороноспособность страна, злонамеренный моральный разложение вооруженный сила и в конечный счет граничить с государственный измена.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у я складываться впечатление, что в россия президент и премьер проводить правильный совещание, провозглашать правильный программа, как недавно, скажем, по легкий промышленность, проявлять озабоченность апк, а некоторые цинично (подчеркивать: цинично) дискредитировать они, осуществлять рейдерский захват текстильный предприятие, аграрный предприятие, земля сельхозназначение. в связь с это я просить бы давать два протокольный поручение и проводить один "правительственный час". первый. я считать, что необходимо заслушивать премьер-министр и генпрокурор по вопрос о ход земельный реформа в российский федерация и причина массовый нарушение при ее проведение в часть выделение пай в натура, в часть функционирование агропромышленный предприятие, так как за время работа в округ я... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. в сельский район ростовский область на каждый прием - четыре-пять коллективный обращение по повод выделение пай в натура, по повод бесчинство правоохранительный орган, регистрационный управление минюст, фактически нереагирование прокурор. быть свидетель, когда по мой запрос приезжать четыре следователь...
председательствующий. николай васильевич, я время добавлять, много конкретно, пожалуйста.
коломейцев н. в. ну, я сказать вы, какой "правительственный час"...
председательствующий. да, и два протокольный поручение вы хотеть давать. пожалуйста.
коломейцев н. в. да. но суть в что? суть в то, что следователь день забирать, так сказать, на изъятие объяснение, но потом типичный, который до это десять раз...
председательствующий. николай васильевич, время истекать ваш. протокольный поручение, какой вы хотеть!
коломейцев н. в. протокольный поручение комитет по безопасность: проверять причина отписка, идти из генеральный прокуратура, по конкретный проблема. когда жаловаться, что региональный прокуратура фактически в сговор и не расследовать, они отправлять назад и не принимать никакой мера.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. борис вячеславович, если я не успевать, тогда я тоже продлять время, а то вы как-то выборочно продлевать. я считать, что никто продлевать не надо. мы весь один минута мало. но вот такой выбор, когда кто-то продлевать, а кто-то нет, он не очень приятный.
председательствующий. уже двадцать секунда проходить, владимир вольфович.
жириновский в. в. так вот я хотеть... потому что регламент иметь огромный значение, на регламент, на деньги происходить весь революция и война, когда мы не иметь правовой основание или моральный основание. я хотеть сказать, что вот здесь обозначать день единение славянский народ, а почему у мы международный комитет ничто не делать? ни "круглый стол", ни парламентский слушание не проводиться, никакой поздравление - мы же должный как-то реагировать! в славянский страна он отмечаться, а у мы ничто это нет. какой-то должный быть реакция, что у мы спать комитет?! комитет по снг - у он только два... три славянский страна из девять или из одиннадцать, а у международный комитет - весь балканы. вон... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
жириновский в. в. ...в сербия. что сделать коммунист сербия? сблокироваться с прозападный, проамериканский президент тадич. вот они, честный коммунист, показывать, что они с запад. весь этот политический идеология, марксизм, приходить к мы с запад, и бывший коммунист сербия... милошевич они потерять в гаага, тадича сдавать он туда, а они вместе с это тадич теперь создавать пронатовский, проевросоюзовский правительство. вот вы конечный итог деятельность любой левый партия - они всегда против национальный государство, за то, чтобы разрушать они. вот этот урок надо учитывать.
председательствующий. спасибо. таранин виктор иванович, пожалуйста.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в последний время государство уделять большой внимание строительство автомобильный дорога, но вместе с то сервис на дорога оставлять желать хороший. человек справедливо жаловаться на недостаточный количество, а пора и отсутствие при дорога благоустроенный автостоянка, где можно быть бы отдыхать, приводить себя в порядок. в связь с это просить бы пленарный заседание поручать комитет по транспорт запрашивать в министерство транспорт информация о развитие инфраструктура автомобильный дорога в часть строительство благоустроенный автостоянка и получать информация доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 30.1 замена докладчик: вместо ягудин замил габдулхаевич быть гильмутдинов ильдар ирекович.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, признак мудрость любой руководитель, руководящий орган являться умение признавать свой ошибка. проходить два с лишний год после принятие 122-го закон, и ясно, что не только совершать ошибка, а, по суть, преступление совершать: лишать льгота самый слабый часть наш общество. мой предложение. приглашать на "правительственный час" в удобный время вице-премьер, ведать социальный вопрос, и заслушивать информация, что же сделать по реализация закон. и пусть честно, объективно докладывать, хорошо становиться жить тот, кто нуждаться в социальный помощь государство, или плохо. вот это первый часть. второй часть. очень много идти жалоба (я тоже просить продлять время) по повод обеспечение ветеран - участник... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять на десять секунда.
апарина а. в. ...ветеран - участник война автомобиль. убедительный просьба: давать мы разбираться в этот дело. нельзя обижать ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! все про цена, а я про доход, в частность про заработный плата интеллигенция и другой работник бюджетный сфера. в февраль мы подымать она на 14 процент, однако цена продуктовый набор за пять месяц подниматься на 20 процент. в трехлетний бюджет зарплата предполагаться индексировать на 20 процент, повторять, за три год, тогда как продуктовый набор подорожать на 20 процент за пять месяц. кроме то, в бюджет содержаться возможность повышение этот заработный плата за счет введение отраслевой система оплата труд, но кто и когда это получать, пока неясный. наконец, в программа развитие россия на период до 2020 год до 2012 год никакой повышение зарплата не записывать, записывать только стимулировать надбавка. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о график повышение заработный плата интеллигенция, бюджетник вообще до 2012 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. матхан владимир эдуардович, пожалуйста.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с учащаться сообщение в средство массовый информация о случай групповой инфекционный заболевание в летний лечебный-оздоровительный учреждение в отдельный субъект российский федерация предлагать поручать комитет по охрана здоровье запрашивать сведение в федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек о складываться санитарный-эпидемиологический обстановка в летний лечебный-оздоровительный учреждение российский федерация и принимать в связь с это мера. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение администрация краснодарский край, законодательный собрание краснодарский край, представитель строительный комплекс по сохранение лицензирование вид деятельность в строительный отрасль, являться базовый отрасль экономика страна. необходимость сохранение лицензирование в строительный отрасль крайне важный для обеспечение безопасный среда жизнедеятельность человек, реализация государственный программа по строительство объект жилищный и социальный назначение, инженерный итранспортный инфраструктура. сегодня лицензирование в строительство отлаживать система и серьезный инструмент влияние государство на осуществление вид деятельность в строительный отрасль. необходимо достаточно продолжительный время для переход отрасль к новый хозяйственный механизм саморегулирование. принятие поспешный решение по переход на саморегулирование в такой многоотраслевой структура, как строительство, который являться деятельность, создавать повышенный опасность для окружающий, недопустимо, в тот число с точка зрение интерес национальный безопасность страна. спасибо.
председательствующий. самойлов евгений александрович.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! огромный к вы просьба перенести 17-й вопрос - я являться докладчик - и рассматривать он сразу после отчет центробанк. доклад очень короткий, три минута занимать, не много. просто я командировка планировать давно. вот с такой просьба обращаться, пожалуйста, поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 5 июнь текущий год на парламентский слушание директор профессиональный училище, техникум и колледж в свой выступление заявлять, что в соответствие с федеральный закон номер 53 от 28 март 1998 год (с изменение от 2008 год) до 40 процент весь обучающийся в учреждение нпо и спо, то быть достигать восемнадцатилетний возраст, быть призывать в ряд российский армия. в новый учебный год обучение быть проводиться практически в полупустой аудитория, а предприятие и организация недополучать рабочий и специалист. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о количество учащийся - студент учебный заведение нпо и спо, призывать в ряд российский армия с учеба, а также об их процентный соотношение в структура призыв и доводить она до сведение депутат.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я начинать с цифра. сто двенадцать ребенок в новгород, шестьдесят - в чита, пятьдесят - в красноярск, можно называть еще астрахань и волгоград, тот территория, где иметь место факт массовый отравление ребенок в детский дошкольный учреждение и в лагерь отдых. возбуждать только один уголовный дело о несоблюдение санитарный-эпидемиологический норма по статья 236 в красноярск. в тревожный хор родитель, медицинский работник не слышно голос главный санитарный врач россия. целесообразно быть бы, конечно, приглашать он сюда к мы, в государственный дума, но, в сила то что уже завершаться летний сессия, это просто невозможный. я просить давать поручение комитет по охрана здоровье обращаться к главное санитарный врач россия с вопрос о мера, который предприниматься для соблюдение санитарный-эпидемиологический правило в учреждение отдых для ребенок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, семенов екатерина юрьевна.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по собственность просить снимать с повестка день сегодня 7-й вопрос в связь с необходимость дополнительный согласование.
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать заменять содокладчик по 43-му вопрос: вместо депутат ищенко докладывать депутат прозоровский. и по 44-му вопрос вместо депутат журко докладывать также депутат прозоровский.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция кпрф. спасибо большой, борис вячеславович. случайно нажимать кнопка отмена выступление. позволять два слово сказать.
председательствующий. да, конечно, пожалуйста.
собко с. в. вопрос чрезвычайно важный. я хотеть бы заострять внимание на законопроект под номер 193202-4. речь идти об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация государственный и муниципальный имущество. в прошлый созыв практически три месяц дебаты идти, законопроект быть отрабатывать, получать абсолютно весь согласование, а сейчас, я так понимать, кто-то из чиновник начинать он тормозить. но я уже получать очень много обращение со сторона предприниматель, от лицо "лига арендатор госимущество" председатель присылать обращение: в ряд регион начинаться неконтролируемый повышение ставка арендный плата и пойти тотальный аукционный продажа имущество, для то чтобы не давать возможность малый бизнес приобретать в собственность тот помещение, где они работать и зарабатывать на кусок хлеб. мы должный как-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. вопрос решаться, я прокомментировать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, я просить поддерживать предложение жириновский все уж давать дополнительно... вы же я не давать договаривать о протокольный поручение по автомобиль для ветеран! нужно разбираться, чтобы все одинаково, ведь большой обида из-за то, что только тот, кто до 2005 год записываться, а остальной нет. мой просьба, борис вячеславович, поручать комитет по труд и социальный политика вносить предложение, чтобы разруливать этот ситуация. мы не должный обижать наш ветеран. а в принцип, нужно все одинаково: если добавлять, то все, если нет, то нет. спасибо вы.
председательствующий. пожалуйста, депутат новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, 17 июнь текущий год сейм литовский республика утверждать поправка к закон о собрание. фактически данный решение предприниматься попытка уравнивать советский символика с символика фашистский германия. это решение - факт недружественный действие в отношение российский федерация, который являться правопреемник советский союз, и нацеливать на пересмотр роль советский союз, советский народ в борьба с фашизм в год второй мировой война. предлагать в связь с это включать в повестка день сегодняшний заседание принятие заявление по данный вопрос. проект подготовить, его наименование - "о факт недружественный действие сейм литовский республика в отношение российский федерация, нацеливать на пересмотр результат борьба с фашизм в ход второй мировой война". и просить соответственно распространять для рассмотрение в зал среди депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос. двадцать четыре депутат предлагать вносить какой-то уточнение. ненашев михаил петрович - протокольный поручение три комитет: по энергетика, по экономический политика и по бюджет и налог. оно касаться рост цена на бензин. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич. весь предложение, касаться приглашение какой-либо руководитель орган исполнительный власть на "правительственный час", теперь уже пойти через совет государственный дума, и комитет по регламент быть давать сводный предложение на осенний сессия. другой вариант у мы уже нет, оставаться три заседание, кроме сегодняшний, поэтому, пожалуйста, весь предложение передавать по инстанция, и мы быть они рассматривать для включение в порядок работа на осенний сессия. мищенко максим николаевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по международный дело. вы сформулировать абсолютно конкретный вопрос. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал, и мы он обсуждать. шубин любовь федоровна. вопрос касаться повышение стоимость авиабилет с дальний восток в европейский часть российский федерация. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по проблема север и дальний восток, мы он обсуждать. второй протокольный поручение еще быть у любовь федоровна - комитет по бюджет и налог, по оборона и по безопасность. оно касаться реализация весь мера по ликвидация последствие землетрясение в невельск, который быть в август 2007 год. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шаккум мартин люцианович - два предложение. во-первых, предлагаться вносить в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс...". мы он вчера обсуждать на совет государственный дума и договариваться по готовность включать в порядок работа. значит, он готовый. уважаемый коллега, быть ли необходимость голосовать? нет. другой нет предложение. мы включать проект данный федеральный закон сегодня в порядок работа. предлагаться также 25-й вопрос рассматривать первый в блок законопроект первый чтение. нет возражение? нет возражение, соглашаться с этот предложение. локоть анатолий евгеньевич. вопрос также касаться повышение цена на бензин и другой вид топливо, речь идти о приглашение кудрин алексей леонидович. что касаться приглашение он на "правительственный час", мы мочь сделать это только в осенний сессия. но он у мы быть же здесь, давать мы задавать он этот вопрос! он быть присутствовать при обсуждение поправка в бюджет, в тот число и на 2008 год, и в пятница мы задавать он этот вопрос. мы все равный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему нет? можно быть задавать этот вопрос! быть министр, быть вице-премьер, и мы задавать они этот вопрос. это я брать на себя, по крайний мера обеспечивать, чтобы этот вопрос быть задавать. федоткин владимир николаевич - два протокольный поручение. протокольный поручение комитет по регламент касаться вопрос о внесение изменение в порядок работа. вы предлагать этот изменение вносить не поздно чем за один сутки. ну, вы сформулировать протокольный поручение. не знать, это противоречить по крайний мера наш же регламент: мы мочь на пленарный заседание любой уточнение вносить. но в любой случай подготовить - мы посмотреть. и второй протокольный поручение - комитет по дело национальность. ну, тоже сформулировать более четко. уже прозвучать в зал другой мнение, так что вы сформулировать, раздавать, и мы он обсуждать. иванов сергей владимирович, ваш заявление относительно день дружба и единение славянин выслушивать. безусловно, мы поздравлять наш близкий сосед, украина и белоруссия, так как речь идти о славянский народ, мы они поздравлять, и быть направлять письменный поздравление от мой имя как председатель государственный дума, но текст быть от депутат. абельцев сергей николаевич - заявление мы выслушивать. спасибо. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич еще сказать о ход земельный реформа. ну, ваш заявление быть сформулировать в протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление выслушивать. таранин виктор иванович, ваш протокольный поручение комитет по транспорт сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гильмутдинов ильдар ирекович - уточнение по 31-му вопрос: быть замена содокладчик на гильмутдинов. принимать к сведение. апарина алевтина викторовна предлагать приглашать на "правительственный час"... вот этот приглашение также, пожалуйста, оформлять и передавать в совет государственный дума, и ваш предложение быть учитывать при формирование повестка "правительственный часы" на осенний сессия. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. матхан владимир эдуардович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал - мы он обсуждать. тепляков евгений нодариевич, это фактически быть ваш заявление, ваш позиция. возможно, она быть учитывать при рассмотрение законопроект. мы рассматривать сегодня этот законопроект. самойлов евгений александрович пункт 17 просить рассматривать сразу после отчет центробанк. насколько это серьезно, уважаемый коллега? ну если что, мы рассматривать этот законопроект на следующий заседание, если вы не смочь присутствовать. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по оборона.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по охрана здоровье. также готовить и раздавать в зал. семенова екатерина юрьевна предлагать пункт 7 снимать с повестка день от имя комитет. плескачевский виктор семенович присутствовать? вы поддерживать снятие 7-го вопрос? комитет поддерживать. спасибо. по гильмутдинов уточнение, вопрос касаться замена докладчик... значит, я уточнять: вопрос касаться не пункт 31, а пункт 30.1, здесь ряд альтернативный законопроект. комаров наталья владимировна - замена содокладчик по 43-му и 44-му пункт на прозоровский. приниматься к сведение. собко сергей васильевич - заявление, оно выслушивать. новиков дмитрий георгиевич предлагать рассматривать проект постановление, который подготовить. уважаемый коллега, ну, такой спешка... давать мы завтра на совет госдума рассматривать и вынести абсолютно спокойно на пятница. зачем с голос? сегодня много пятьдесят вопрос мы рассматривать! дмитрий георгиевич, я вы просить данный предложение передавать в совет государственный дума, далеко уже мы быть по он продвигаться. борзов ольга георгиевна по ведение, пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить извинение, это по повод протокольный поручение депутат матханов и депутат останина. я хотеть сказать, что комитет запрашивать уже этот информация, и она вчера, 24 июнь, поступать к мы, она у я на рука. если коллега не возражать, мы они передавать этот информация за подпись онищенко. спасибо.
председательствующий. спасибо. приниматься к сведение. в этот ситуация, уважаемый коллега, протокольный поручение, который вы предлагать вынести на рассмотрение, возможный, уже реализовать. просить вы переговаривать с ольга георгиевна борзова и оценивать необходимость вынесение протокольный поручение на пленарный заседание. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядкк работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть еще один уточнение: логинов андрей викторович по 20-му пункт выступать, я так понимать, лично, но это мы принимать к сведение. спасибо. уважаемый коллега, пункт 2. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2008 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у вы на рука проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2008 год (осенний сессия)", который подготовить в соответствие с часть первый статья 40 регламент государственный дума. проект предлагаться начинать осенний сессия с 25 август. на первый неделя планироваться работа с избиратель, пленарный заседание предлагаться начинать с 1 сентябрь. далее распорядок работа предусматривать проведение пленарный заседание в сентябрь и ноябрь - по три неделя, в октябрь и декабрь - по четыре неделя. заканчиваться осенний сессия неделя работа с избиратель с 27 по 31 декабрь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание по доклад? быть один замечание. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в рамка комитет быть подготовить поправка к закон о статус депутат. на близкий пленарный заседание они не выноситься, несмотря на то что мы обещать, и в план работа на осенний сессия тоже не вноситься. как это можно объяснять? что, вы игнорировать мнение два фракция? кпрф молчать, мочь быть, они это устраивать, они всегда предпочитать много подпольный метод работа, но мы-то просить этот поправка вносить. четырнадцать год мы работать в определенный режим - вы взять и мы этот режим испортить, у мы не спрашивать. вот почему вы не вносить этот законопроект? он давно готовый. и весь время мы говорить: поздно, поздно, 25-го, 29-го, на осенний сессия опять нет. когда законопроект быть вносить в повестка день или вопрос быть решать кардинальный?
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, понятно, но это вопрос не по пункт 2. вчера он подниматься на совет государственный дума, я давать свой комментарий по этот повод. этот законопроект находиться в комитет, который руководить плигин владимир николаевич, он рассматриваться. возможно, он быть готовый для рассмотрение в весенний сессия. такой комментарий вчера быть давать на заседание совет. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос и, мочь быть, даже предложение к владимир михайлович асеев. дело в то, что согласно проект постановление у мы пленарный заседание быть 5 ноябрь, это сразу после праздник. но мы знать, что по регламент должный состояться совет дума и заседание фракция. мочь быть, быть принимать специальный постановление о перенос или отмена этот заседание? это первый. и второй. опять же согласно наш регламент у мы должный быть региональный неделя. в тот же время мы видеть, что в декабрь отводиться только три день на работа в регион. учитывать, что 26-го быть заседание, мы 27-го никак в округ не оказываться. поэтому я предлагать внимательно посмотреть. мочь быть, здесь просто технический какой-то недоразумение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон отари ионович аршба.
аршба о. и. весь этот вопрос внимательно изучаться. я начинать с последний. если в декабрь запланировать региональный неделя с 22-го, то у мы получаться отдых порядок месяц, с учет то что страна до 15 январь отдыхать. но если этот ваш мнение и вы на этот настаивать, я готовый это обсуждать еще раз. что касаться 3 и 4 ноябрь. вы посмотреть предыдущий день: у мы рабочий суббота и воскресение, и в этот день, если надо, быть проводить совет, вот и все. спасибо.
председательствующий. вера александровна, если быть необходимость поставлять какой-то вопрос на голосование, вы тогда он сформулировать. пожалуйста, включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что в регион мы ехать далеко не за отдых, там километровый очередь избиратель. и если у вы весь вопрос решать врегион, я только мочь за вы порадоваться, а мы по восемнадцать двадцать час принимать избиратель. поэтому региональный неделя я все-таки предлагать начинать с 22 декабрь, если я поддерживать коллега. 5 ноябрь - заседание государственный дума, все-таки он должно предшествовать заседание совет госдума. или я ошибаться? спасибо.
председательствующий. спасибо. по вопрос, касаться 5 ноябрь. у мы нет разрыв, уважаемый коллега, у мы с 27 октябрь идти рабочий неделя, я иметь в вид нахождение в москва, поэтому необходимый совет мы мочь проводить, и тут вопрос нет. просто два выходной день добавляться в связь с праздник. что касаться сокращение количество рабочий день в москва, этот предложение сформулировать и за он или против он можно голосовать. я ставить на голосование предложение лекарева вера александровна работа в регион начинать не с 27 декабрь, а с 22 декабрь или даже мочь сформулировать так: с 20 декабрь. вот такой предложение, то быть добавлять региональный неделя. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
этот предложение не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление, который раздавать, пункт 2, то быть тот распорядок работа депутат, который предлагать комитет. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект очень подробно публично освещаться, когда над он идти работа в первый и во второй чтение. в настоящий время он проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический, редакционный характер нет. комитет считать данный законопроект подготовить и предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об урегулирование задолженность республика таджикистан перед российский федерация по государственный кредит и дополнение к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об урегулирование задолженность республика таджикистан перед российский федерация по государственный кредит от 9 декабрь 2002 год о досрочный погашение задолженность республика таджикистан перед российский федерация путем передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек", находиться в государственный собственность республика таджикистан, и инвестирование оставаться часть задолженность в строительство сангтудинский гэс-1 на территория республика таджикистан". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
панкин д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об урегулирование задолженность республика таджикистан перед российский федерация по государственный кредит и дополнение к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об урегулирование задолженность республика таджикистан перед российский федерация по государственный кредит от 9 декабрь 2002 год о досрочный погашение задолженность республика таджикистан перед российский федерация путем передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек", находиться в государственный собственность республика таджикистан, и инвестирование оставаться часть задолженность в строительство сангтудинский гэс-1 на территория республика таджикистан". данный документ предусматривать урегулирование весь задолженность таджикистан перед российский федерация. российский федерация получать в собственность оптико-электронный узел "нурек", оценивать в 242 миллион доллар. оставаться часть задолженность в сумма 50 миллион доллар сша досрочно погашаться таджикский сторона до 31 декабрь 2008 год путем конверсия долг в доля российский федерация в акционерный капитал сангтудинский гэс-1. согласно график платеж таджикский сторона в 2005-2007 год перечислять 35 миллион доллар сша, и оставаться, последний часть, 15 миллион доллар сша, перечисляться в этот год. также данный соглашение предусматривать важный момент - отказ от взаимный финансовый претензия по внутренний валютный долг бывший ссср. мы считать, что реализация данный соглашение создавать основа для развитие торговый-экономический связь между российский федерация и таджикистан. данный соглашение определять правовой основа нахождение российский военный подразделение на территория таджикистан, юридически закреплять статус оптико-электронный узел "нурек", а также россия приобретать существенный доля в важный энергетический объект средний азия - сангтудинский гэс-1. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий владимирович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять рассматривать вопрос о ратификация межправительственный российский-таджикский соглашение и дополнение к он об урегулирование задолженность. подробно об это рассказывать представитель правительство. хотеться бы обозначать позиция комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник. по состояние на 1 январь 2002 год, до подписание настоящий соглашение, общий сумма задолженность таджикистан перед российский федерация составлять 323,15 миллион доллар сша. с учет платеж по процент общий сумма долг к 15 июль 2018 год должный составлять 397,55 миллион доллар сша. указанный задолженность, безусловно, являться очень тяжелый ноша не только для республика таджикистан, но и для экономика любой государство, находиться на этап становление свой государственность. и на этот этап республика таджикистан - это нужно признавать объективно - переживать далеко не самый хороший время. в первый очередь к это приводить влияние на экономика фактор системный кризис: распад единый государство - советский союз, кризис власть, внутритаджикский вооруженный конфликт, спад экономика, разрыв экономический и производственный связь, который складываться в рамка единый народно-хозяйственный комплекс, отток финансовый ресурс из производственный сфера, ограниченность финансовый ресурс. принимать во внимание сложный финансовый положение республика таджикистан, руководствоваться узы дружба между российский федерация и республика таджикистан, российский федерация пойти на погашение государственный долг в имущественный форма. выбор такой механизм урегулирование задолженность продиктовать добрый побуждение наш страна. в подтверждение сказать я хотеться приводить выдержка из речь президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев на XXII международный экономический форум, который состояться в санкт-петербург: "россия, как глобальный игрок, понимать свой ответственность перед мир и готовый помогать... справляться с финансовый, продовольственный и энергетический кризис". этот слово в полный мера относиться к республика таджикистан. передача оэу "нурек" в собственность российский федерация позволять российский сторона использовать оно для военный нужда и мониторинг космический пространство в мирный цель. обладать контрольный пакет акция оао "сангтудинский гэс-1", российский федерация закреплять свой экономический присутствие в республика таджикистан, особенно в отрасль гидроэнергетика, в зона нехватка водный ресурс, что являться, безусловно, выгодный вложение капитал. комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он. наш соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог, по экономический политика и предпринимательство, по собственность - также поддерживать принятие указанный законопроект. просить поддерживать данный ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. вы когда давать характеристика долг, то в целое все-таки как определять - что, весь наш экономический отношение с таджикистан в основной в зона минус? никакой польза мы неполучить за истекший шестнадцать год и продолжать советский практика прощать, переводить. и реально российский федерация ничто не получать оттуда. это нагрузка для мы, правильно? мы только лишь содержать, так сказать, там наш войско находиться?.. весь время доброта: прощать, переводить, переоформлять. и в экономический, и в финансовый план мы в минус, правильно мы вы понимать? или все-таки быть какой-то польза от сотрудничество экономический и финансовый?
панкин д. в. уважаемый владимир вольфович, я бы не использовать выражение "находиться только в минус". как раз данный соглашение предусматривать минимальный списание задолженность. мы получать в собственность важный стратегический объект - оптико-электронный узел "нурек", оценивать в 242 миллион доллар. мы получать в собственность доля важный энергетический объект, притом контрольный доля, - сангтудинский гэс-1. причем мы таджикский сторона не списывать автоматически она задолженность, она этот средство вносить в уставный капитал оао "сангтудинский гэс-1", и за счет этот средство идти оплата подрядный работа под строительство станция. реальный списание составлять всего 1 миллион доллар из общий сумма в 323 миллион доллар. то быть я рассматривать этот соглашение как подписывать исключительно в интерес российский федерация. это как раз тот пример, когда мы фактически от безнадежный задолжник получать в собственность реальный, стратегически важный объект, крайне интересный для российский сторона.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть бы, чтобы я давать возможность задавать три вопрос представитель правительство. первый вопрос. обсуждаться ли в ход договоренность с таджикский сторона вопрос передача другой объект, такой как рогунская гэс, месторождение серебро большой канимансур, крупный месторождение золото дарваз и очень важный для наш оборонный промышленность чкаловский гок, так называть чкаловский комплекс? это первый вопрос. второй вопрос. кто быть, если мы ратифицировать соглашение с российский сторона, управлять на сангтудинский гэс? и третий вопрос. вот в этот соглашение быть такой маленький, небольшой сумма - 1 миллион с копейка. понятно, что это маленький сумма, для государство то много, - почему бы она не прощать? обсуждать ли вы этот вопрос и думать ли вы о то, что этот небольшой сумма мы мочь бы взять... быть такой мургабский район в горный бадахшан - крайне важный стратегический место, в тот число для наш интерес, где быть месторождение рубин. если бы мы взять под это, мы мочь бы там серьезно закрепляться. какой-то раздача идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
панкин д. в. благодарить за вопрос. очень интересный, стратегически важный месторождение, объект, который вы перечислять, но у мы больше нет требование к республика таджикистан. весь задолженность погасить, то быть можно говорить об этот объект уже вне рамка погашение задолженность республика таджикистан. управление сангтудинский гэс осуществлять рао "еэс...". фактически доля российский федерация тогда быть находиться в управление по предыдущий соглашение. сейчас в связь с реорганизация рао "еэс...", я не знать, наверное, это быть в ведение минэнерго. что касаться остаток, вот этот миллион доллар сша, который подлежать списание после исполнение весь условие данный соглашение, я думать, просто сумма недостаточный, чтобы говорить о то, что в счет этот миллион доллар передавать российский сторона еще какой-то стратегически важный месторождение, и можно рассматривать в данный случай соглашение с таджикистан как пакетный, который предусматривать весь этот элемент: передача в собственность один объект, передача в собственность другой объект, ну и как итог - этот списание задолженность в 1 миллион доллар.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать неправильный такой позиция наш правительство. этот порочный практика идти с 17-го год. царь никто ничто не дарить, никто ничто не строить, и везде быть здоровый отношение. то же самый, посмотреть, америка: она кто-нибудь построить хоть один какой-нибудь гэс, завод? или британия, франция? это совершенно негодный формат отношение. а потом мы прощать. сейчас вы говорить, что вы получать там контрольный пакет акция, возможность управлять один из гидростанция, а в случай смена правительство что вы быть управлять? вы думать, этот правительство долго продержаться, если из афганистан уходить натовский войско? а натовский войско там долго стоять не быть: там любить считать деньги. поэтому этот соглашение сегодня ратифицировать - через десять год в этот же парламент другой депутат быть снова прощать, решать, чтобы право собственность на этот гэс переходить к другой, так сказать, местный товарищ. потому что разрозненный действовать наш ведомство: отдельно министерство оборона решать, куда он вводить войско или выводить, отдельно мид решать, какой отношение устанавливать, отдельно минфин решать, кто прощать или не прощать долг. таджикистан полностью платежеспособный. мы не нужный его деньги! в советский время там быть самый ранний клубника и капуста. кто мы мешать закупать весь это там в счет этот долг, то быть получать бесплатно и доставлять в сибирь и в тот регион, где у мы восемь месяц зима? ничто не делать! клубника там гнить, капуста гнить, а наш бизнесмен всякий отрава везти из африка или латинский америка. кто сейчас мешать скоординировать весь этот внешнеторговый связь? где у вы министерство внешний торговля? вы он бросать из один ведомство в другой. то оно у вы в министерствеэкономики - вы в экономика ничто не соображать и торговать не уметь, теперь вы перебрасывать он в строительство. христенко - большой торговец. мы знать при советский власть такой патоличев, министр внешний торговля, до сей пора помнить, сорок год уже проходить, а кто у вы заниматься внешний торговля, мы это ничто не знать. у вы нет специалист! и таджикистан пускай востоковед заниматься, и в мид - востоковед, специалист по афганистан, таджикистан, по весь фарсиязычный мир, и в минфин. а вы сидеть с бумажка. списывать афганистан 5 миллиард доллар, монголия - 5 миллиард. и весь время эвакуировать свой объект. ставить объект на куба, во вьетнам снимать объект. то же самый здесь: в афганистан поставлять - снимать, сейчас - в таджикистан. долг прощать. брать часть контрольный пакет акция один из небольшой гидростанция. зачем вообще строить гидростанция там? вообще зачем строить?! никто в мир никто не строить объект, который производить энергия, - это самый дорогой. они бы у мы получать по линия электропередача, и мы бы мочь хорошо влиять на ситуация. а то понастроить везде добрый советский коммунист-большевик весь металлургический завод, гидростанция, атомный станция, канал оросительный, все построить, еще вода сибирь хотеть они отдавать. то быть не уметь руководить экономика страна, государство, не способный, потому что незаконно власть захватить в 17-м год. в 91-м еще раз незаконно перехватывать. это быть прямой перехват власть. как сегодня идти перехват собственность, так и тогда власть перехватывать, в 91-м год, один большевик у другой. и до сей пора прощать долг. деньги народ платить - он нищенский зарплата платить девяносто год. а чиновник минфин спокойненький прощать долг: миллион сюда, миллион туда. вы уже много 100 миллиард доллар прощать, добрый чиновник минфин! 100 миллиард, подумать! царь вы выгонять бы в два счет из такой министерство, который не заниматься увеличение доход в страна, а только расход. а то, что накапливать, отправлять в америка, там вы они держать, так сказать. в америка арестовывать сотня тысяча мошенник, который устраивать этот ипотека, а вы один мавроди ловить по весь страна, находить у он какой-то квартирка зачухать. а сам он держать: вы быть нужный мавроди до определенный этап, чтобы в масштаб весь страна создавать такой же пирамида финансовый. и сейчас с долг весь это делать, показывать, какой вы добрый. весь это у вы рухнуть, еще раз говорить! этот стенограмма сегодняшний заседание взять себя на память и через десять год увидеть, как другой парламент быть отменять ваш ратификация. там быть другой правительство, в таджикистан. не уметь руководить этот процесс! вы не мочь понимать, что такой афганистан. там открытый граница с пакистан, там триста миллион человек, который мы ненавидеть. и вы никогда не достигать победа ни в пакистан, ни в афганистан, ни в таджикистан, ни в целое в средний азия, потому что только царь уметь там управлять, но царь вы не понравиться - девяносто год, как вы он расстреливать, и не хотеть признавать это преступление. единственный в мир страна, который расстреливать собственный руководитель! и они еще, коммунист, здесь праздновать день этот варварский октябрьский революция. где вы видеть такой страна, чтобы собственный рука расстреливать весь царский семья? вот это эхо расстрел до сей пора отражаться.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. государство накапливать деньги, а вы раздавать сегодня. поэтому этот плохой соглашение, плохой закон. не уметь работать!
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я хотеть бы отмечать, что соглашение действительно не отвечать интерес российский федерация. оно подготовить предельно технократически, и министерство финансы, в общий-то, представлять мы плохой документ. тут быть два аспект: политический и экономический. политический. списывать значительный часть долг по этот соглашение, мы учитывать, как быть здесь сказать, некий дружеский отношение к мы республика таджикистан. это не так. в прошлый раз у мы здесь выступать начальник генеральный штаб. он признавать, что сегодня этот дружеский страна не позволять наш авиационный группа летать из аэропорт душанбе и требовать с мы плата за аренда и возможность полет по цена мировой уровень. если это дружественный страна, то тогда я вообще ничто не понимать. для сравнение я вы приводить такой пример: сша и кувейт. как известно, соединять штат оказывать кувейт серьезный поддержка и спасать его политический элита. на сегодняшний день кувейт нести значительный часть расход по ведение война сша в ирак и даже залезать в собственный стабфонд (у они называться несколько иначе): ранее 300 миллиард быть у они, а сейчас оставаться 175 миллиард. конечно, можно сказать, что таджикистан не кувейт, но, извинять, и 300 миллион - это не 300 миллиард. насколько дружественный этот режим? он мы не дружественный. это миф, миф, с который приходиться постоянно сталкиваться. я уже приводить вы один пример и приводить другой. в свой время ставиться вопрос не о какой-то сангтудинский гэс, о который здесь представитель министерство сказать, что это один из крупный, видеть ли, гэс в средний азия. он сильно ошибаться: крупный объект в тот же таджикистан являться рогунская гэс (я не просто так задавать вопрос, а представитель министерство уходить от он) и "нурек". так вот, в свой время ставиться вопрос о рогунский гэс и "нурек" - он уплывать, его нет, мы подсовывать, извинять, тухлятина. это уже два пример. третий пример. сегодня на территория таджикистан базироваться военно-воздушный сила франция как член нато. ставиться вопрос о то, чтобы в случай размещение японский вооруженный сила на север афганистан вспомогательный база быть в таджикистан. месторождение газ наряду с наш "газпром" отдавать китаец, канадец и так далее. я приводить факт по дарваз и по канимансур, в один - китаец, а в другой - англичанин. слушать, если этот дружественный отношение к мы, то я вообще тогда не понимать, в что здесь дружба? второй момент. мы говорить, там положение такой, что это мочь приводить к возникновение некий серьезный ситуация, вот я в кулуары говорить, и председатель комитет сейчас сказать это с трибуна. странный вещь получаться, мы беспокоиться о стабильность в таджикистан, а вот руководитель таджикистан господин рахмон (если кто-то не знать, это бывший рахмонов, он очень не нравиться русский окончание, и он решать становиться перс, рахмон становиться)... так вот, он в канун энергетический кризис, возникать там зима, предпринимать шаг, который мочь спровоцировать гражданский война. речь идти об арест бывший полевой командир, а ныне руководитель мвд в гармский группа район и погранвойско таджикистан в горный бадахшан. поэтому с политический точка зрение это вообще оскорбительный для россия соглашение. я считать, что за такой вещь надо снимать с должность тот, кто это делать. в экономический план насколько это мы выгодно? вот очень странно тут представитель министерство финансы сказать: "ну что миллион доллар, слушать, ну мелочь какой-то! он не погасить". он вообще не владеть ситуация! уважать представитель министерство, информировать вы: в последний год существование советский власть в высокогорный район мургаб в горный бадахшан, где быть важный полезный ископаемое, быть находить очень серьезный месторождение рубинов. миллион доллар таджик должный мы отдавать, он десять год еще они быть разрабатывать. далее. извинять, в свой время россия вкладывать огромный средство в таджикистан, колоссальный средство, в тот число в развитие чкаловский гоко. что это такой? юрий дмитриевич маслюков нет сегодня на заседание, он очень хорошо знать, что это такой. это то, что мы сейчас очень нужно для наш оборонный промышленность, и там сейчас, если я не ошибаться, работать западный компания. слушать, ну как с совесть, вообще-то? у мы быть патриотизм, национальный самосознание, еще что-то? нет. мало то, ведь речь идти о средний азия, а в средний азия все друг за друг смотреть. они видеть, что в таджикистан, где мы должный бы более жесткий позиция занимать, мы занимать вот такой позиция. в результат новый руководитель, президент туркмения, как известно, на сегодняшний день занимать не очень, мягко говорить, пророссийский позиция. рассматриваться дополнительный мера по переброска углеводородный сырье, газ, миновать россия, через закавказье, турция и так далее, ставиться вопрос - и положительно, судя по все, быть решать - о присутствие войско нато в туркмения, в частность на база подготовка для посылка в афганистан (это в свой время мы готовить), это аэропорт мары-1. ну и, наконец, такой вопрос. вот в прошлый раз мы рассматривать ратификация соглашение по долг сирия. да, тогда я занимать противоположный позиция. почему? очень просто объясняться, извинять я за откровенность. мы в сирия не приводить к власть секта алавит во глава с хафез асад, который составлять мало 10 процент население, и в сирия нет натовский база. извинять я, нынешний элита таджикистан создавать наш рука. за два неделя бывший председатель колхоз дангаринский район становиться глава государство (наивно полагать тогда, что он быть на мы ориентировать), весь этот элита ввозиться на наш спина. вы что, забывать 93-й год, 12-ю погранзастава? вы забывать зверский уничтожение наш погранзастава, который свой грудь защищать этот режим? сейчас они мы запрещать полет, подсовывать бог знать что... и представитель министерство финансы на полный серьез мы говорить: "это очень хороший соглашение". нет, этот плохой соглашение! оно требовать дополнительный расследование, кто этот соглашение заключать и что за это, какой лоббировать структура стоять. я призывать депутат государственный дума проголосовать против этот соглашение. у мы комитет по дело снг принимать один, второй, третий заявление по всякий вопрос. как быть сто один китайский предупреждение, так сейчас быть сто один заявление. хватить! пора на дело, конкретно защищать мы свой интерес на постсоветский пространство. или мы это быть делать, или, извинять, мы тогда вообще... мы великий держава или нет в конечный счет? спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, желать выступать. я выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". объявляться "час голосование". пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 4 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. "правительственный час", уважаемый коллега, 5-й пункт. блок вопрос "физический культура, спорт и туризм". об обеспечение условие для подготовка и участие российский спортсмен в XXIX летний олимпийский игра и XIII летний параолимпийский игра 2008 год в город пекин (китай). информация министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация виталий леонтьевич мутко. пожалуйста, виталий леонтьевич, на трибуна. у мы присутствовать президент олимпийский комитет россия тягачев леонид васильевич. приветствовать.
мутко в. л., министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, во-первых, поблагодарить вы за тот внимание, который вы оказывать развитие физический культура и спорт и подготовка наш спортсмен к олимпийский игра в пекин. еще некоторый время назад здесь, в государственный дума, слушаться вопрос на сам старт подготовка к олимпийский игра, и депутат уделять этот очень большой внимание. благодаря ваш поддержка быть принимать ряд серьезный документ, который позволять хорошо организовывать подготовка наш спортсмен к олимпийский игра. внимание, который вы уделять, очень важный для весь олимпиец, для наш олимпийский семья, для все спортсмен, так как все чувствовать поддержка государство. в жизнь россия спорт по право занимать важный место, победа в спорт способствовать поднятие престиж россия на международный арена. 2008 год очень богатый спортивный событие и победа, который подымать престиж наш страна, подымать наш спорт на вершина слава. один из главный событие этот год, конечно, быть XXIX олимпийский игра, который проходить в пекин с 8 по 24 август. программа соревнование включать в себя двадцать восемь вид спорт, триста два дисциплина. ожидаться рекордный количество спортсмен, который принимать участие в этот олимпийский игра - около двести пять страна-участница, десять тысяча пятьсот спортсмен, пять тысяча пятьсот официальный лицо, около двадцать тысяча представитель средство массовый информация. олимпиада в китай вызывать огромный интерес и повышенный внимание весь мировой сообщество. подготовка сборный команда страна к олимпийский игра - это многоплановый процесс. координация вопрос подготовка и участие российский спортсмен осуществляться организационный комитет, который быть создавать и работать по распоряжение правительство, его возглавлять вице-премьер российский правительство александр дмитриевич жуков. непосредственный организация и контроль за проведение игра осуществлять рабочий группа по контроль за обеспечение подготовка олимпийский игра, создавать росспорт, также штаб олимпийский комитет россия, который работать в олимпийский комитет, и рабочий группа параолимпийский комитет россия. хотеться бы отмечать, что игра в китай особенный, руководство китай этот олимпиада придавать огромный значение. по его замысел, игра должный продемонстрировать весь мир уровень развитие китайский народный республика. китайский народный республика хотеть бы на этот игра продемонстрировать не только развитие свой страна, уровень развитие спорт, но и сделать серьезный, весомый заявка: сегодня китайский спортсмен являться лидер в мировой спорт. и для это, конечно, очень много сделать. надо отмечать, что на сегодняшний день китайский народный республика полностью готовый к проведение игра: построить весь объект, и уже в течение этот год практически по весь вид спорт проходить тестовый соревнование, то быть весь материальный база готовый. более то, очень стремительно, серьезно готовиться национальный сборная китай. почему я на это обращать внимание? мы важно не только участие в олимпийский игра в пекин, мы очень важный быть опыт китайский оргкомитет при подготовка олимпийский игра, потому что мы с вы через шесть год ждать подобный событие - в сочи мы должный проводить олимпийский игра по зимний вид спорт. игра в китай быть крайне трудный как из-за разница в часовыхпояс, так и из-за непривычный климатический, погодный условие. август самый жаркий месяц в китай и самый ветреный, к этот также мы должный быть готовый, особенно это важный для тот спортсмен, который быть выступать под открытый небо. но весь этот сложность ни в кой мера не должный мы пугать, наоборот, это должно мобилизовать каждый, кто причастный к олимпийский команда. в последний год государство оказывать огромный поддержка олимпийский движение, олимпиец, спорт: строиться новый база, центр, реконструироваться центр подготовка спортсмен, создаваться материальный стимул для спортсмен. в общий-то, стимул достаточно много, и думать, что это быть способствовать то, чтобы наш олимпиец стремиться на пьедестал почет. отборочный игра заканчиваться 23 июль. по наш расчет, все проходить отбор около пятьсот российский спортсмен.а общий состав делегация россия, который отправляться на олимпийский игра, девятьсот человек. это за последний год самый большой представительство наш делегация. на сегодняшний день четыреста семьдесят четыре российский спортсмен получать олимпийский лицензия. в предстоящий летний параолимпийский игра, который быть проходить сразу по окончание олимпийский игра, наш сборная команда мочь быть представлять сто сорок восемь спортсмен. с оргкомитет игра согласовывать место размещение наш делегация в олимпийский деревня. надо отмечать, что олимпийский деревня тоже построить на очень высокий уровень. мы арендовать два дом, в который быть жить наш олимпиец. для представитель гребной вид спорт и плавание на открытый вода в связь с удаленность гребной канал (он находиться где-то в 5 километр от пекин) мы снимать отдельный дом. хотеться бы отмечать также, что решать вопрос экипировка сборный команда россия на игра в пекин. по-прежнему партнер быть являться компания "боско". в комплект экипировка входить тридцать семь наименование. генеральный перевозчик наш олимпиец оставаться надежный партнер "аэрофлот". в тот же время с учет то, что не весь спортсмен быть вылетать в пекин из москва и даже из россия, подбирать самый рациональный маршрут перелет, который, в общий-то, мочь быть удобный для наш спортсмен. всего на подготовка к олимпийский игра в пекин и параолимпийский игра за период с 2005 по 2008 год из средство федеральный бюджет мы затрачивать 12 миллиард рубль. закупать и поставлять оборудование и инвентарь для нужда сборный команда по олимпийский и параолимпийский вид на сумма много чем 293 миллион рубль. экипировать двенадцать тысяча триста тридцать шесть олимпиец и восемьсот пятьдесят семь параолимпиец на общий сумма около 620 миллион рубль. израсходовать на медико-биологический обеспечение сборный команда страна по олимпийский и параолимпийский вид спорт 267 миллион рубль. в 2007 год для олимпийский сборный команда быть проводить много тысяча учебно-тренировочный сбор. спортсмен россия принимать участие в триста пятьдесят четыре всероссийский и шестьсот девять международный старт. для параолимпийский сборная проводить семьдесят три учебно-тренировочный сбор. подготовка команда осуществлять триста шестьдесят два тренер и специалист по летний вид спорт и четырнадцать тренер по параолимпийский вид спорт, из который более двести пятьдесят иметь почетный звание и являться заслуживать тренер, то быть это специалистывысокий уровень. весь потенциал - тренерский, научный, методический сейчас сосредотачивать на подготовка национальный сборная. медицинский сопровождение учебно-тренировочный процесс, подготовка, сбор осуществлять сто семьдесят три врач, задействовать хороший центр страна, по летний вид спорт и по параолимпийский движение - сорок шесть медицинский работник. на игра в пекин быть уделять значительный внимание допинг-контроль. вы знать, что мы с вы ратифицировать хартия... допинг-контроль сейчас в россия тоже подниматься на самый высокий уровень, и международный олимпийский комитет уделять это повышенный внимание. допинг-проба быть на 30 процент много, чем на олимпиада в афины. весь участник олимпиада быть находиться в поле зрение антидопинговый служба. у мы в страна борьба с допинг в последний год несколько активизироваться, если исходить из такой информация, что в 2006 год мы инвестировать 7 миллион доллар сша на переоснащение антидопинговый лаборатория, который находиться в москва, в 2007 год - еще 10 миллион. сегодня наш лаборатория (она тестировать всемирный антидопинговый агентство WADA) являться один из хороший. мы рассчитывать, что до олимпийский игра каждый спортсмен проходить специальный допинг-тест и этот проблема не быть в наш олимпийский команда. в настоящий момент подготовка к игра XXIX олимпиада осуществлять тысяча сто девятьспортсмен по олимпийский вид спорт. большой число спортсмен кандидат в олимпийский сборная россия - составлять спортсмен москва, московский область, санкт-петербург, ростовский область, краснодарский край, самарский, волгоградский, нижегородский, свердловский область, республика татарстан и челябинский область. подготовка к XIII летний параолимпийский игра вести двести пять спортсмен из шестнадцать территория россия. большой количество кандидат в сборная команда подготовить в москва, в саратовский область, в республика башкортостан, в свердловский, московский, нижегородский, омский область. по итог чемпионат мир 2007 год сборная команда сша занимать первый место с сорок пять медаль золотой и восемьдесят девять медаль другой достоинство, у сборная китай тридцать один золотой медаль и семьдесят семь медаль другой достоинство. что касаться сборная россия, то по итог прошлый год наш спортсмен завоевывать двадцать восемь золотой медаль и семьдесят восемь медаль другой достоинство, это третий результат. и итог 2007 год свидетельствовать, что россия оставаться в число лидер мировой спорт и способный бороться за самый высокий место на олимпийский игра. надо еще отмечать, что, если взять итог соревнование 2007 год в целое, чемпионат мир прежде все, то качество занимать мы место значительно хорошо и, сказать так, перспективно, потому что в пятерка ведущий спортсмен по весь вид спорт у мы очень много спортсмен, который занимать четвертый место, пятый место, и средний возраст спортсмен очень маленький. в общий-то, серьезный перспектива при кропотливый работа у мы иметься. основной надежда мы связывать со следующий вид спорт: бокс, борьба, художественный гимнастика, синхронный плавание, плавание на открытый вода, легкий атлетика, стрельба пулевой, фехтование, тяжелый атлетика. надеяться, что сказать свой слово и представитель игровой вид спорт (как никогда, на этот игра они выезжать очень много): гребля академический, гребля на байдарка и каноэ, велоспорт, прыжок в вода и на батут, гимнастика спортивный, дзюдо, парусный спорт, теннис, современный пятиборье, стрельба стендовый, стрельба из лук. по итог проходить сезон победитель и призер чемпионат мир становиться сто двенадцать наш спортсмен, чемпион европа - сто пятьдесят восемь спортсмен. это тот потенциал, который способный, обязывать и должный завоевывать для мы передовой место и позиция. создание условие именно для этот человек быть один из основной задача, который ставить перед себя и оргкомитет, и олимпийский комитет, и росспорт. и все делаться, чтобы создавать быть условие именно этот группа спортсмен, особенно на заключительный этап подготовка. оргкомитет быть выбирать и разрабатывать специальный система подготовка, быть подготовить детальный план, согласовывать со весь федерация по вид спорт. и мы сосредотачивать подготовка такой образ, чтобы наш спортсмен в основное находиться в тот же часовой пояс, в который быть олимпиада, или близко к он. и поэтому основной регион подготовка быть сибирь, дальний восток, где проходить заключительный этап подготовка, приморский край, новосибирский область, красноярский, алтайский край, иркутский, кемеровский, читинский область. руководство этот регион оказывать всяческий поддержка в подготовка наш спортсмен и в подготовка база. я хотеться бы от весь душа поблагодарить губернатор и руководитель этот регион. быть проблема, который можно и нужно быть решать, и они все решаться. существовать нормативный акт государственный финансирование учебно-тренировочный сборы, питание, проживание. мы говорить, когда заслушивать информация на старт подготовка к игра, о то, что многий нормативный документ, регламентировать система подготовка, норматив, во многое устаревать. и конечно, мы они быть менять, быть выходить с предложение в государственный дума, рассчитывать на ваш поддержка, особенно на заключительный этап. это вопрос и нахождение, и пребывание, у мы настолько все устаревать, что мы брать, пора, тариф, скажем, на последний этап проживание спортсмен, когда мы снимать тот или иной база, который не соответствовать реалия. и поэтому, конечно, мы быть здесь рассчитывать на поддержка депутат государственный дума. необходимо скорректировать расход в сторона их увеличение. стоимость проживание - и на это, конечно, хотеться бы обращать внимание. разрабатывать схема управление российский делегация в период проведение игра в пекин, который предусматривать взаимодействие и координация весь служба и направление деятельность, система оперативный реагирование на возможный чрезвычайный ситуация, который утверждать на заседание штаб. то быть быть специальный штаб, который быть работать на игра в пекин, который быть очень оперативно взаимодействовать с представитель каждый вид спорт и который быть на игра решать тот вопрос, который необходимо быть решать. олимпийский игра, как и весь спорт в целое, - это большой потенциал в дело воспитание не только спортсмен-профессионал, но и молодежь. мы убеждаться в то, как способствовать общенациональный консолидация, повышение патриотизм каждый наш яркий победа на спортивный арена, как улучшаться имидж государство на международный арена. уважаемый депутат, на сегодняшний день оргкомитет, росспорт, олимпийский комитет россия, федерация по вид спорт, тренер, спортсмен проделывать значительный работа по подготовка к олимпийский игра. мы убеждать, что этот работа давать положительный результат и команда россия выступать достойно на олимпийский игра. я надеяться, что мы весь быть она поддерживать. мы сделать все, чтобы быть давать очень хороший напутствие. мы планировать 29-го число главный делегация россия, основной команда, напутствовать, устраивать она хороший, как принимать в россия, проводы, это быть в кремль. и я думать, что мы все быть болеть за наш национальный сборная. а спортсмен всегда чувствовать такой внимание и поддержка, и они выступать достойно. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. в дополнение информация заместитель руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт сергей николаевич король. пожалуйста. пока присаживаться, виталий леонтьевич, вопрос быть поздно.
король с. н., заместитель руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! весь основной аспект подготовка наш олимпийский сборная виталий леонтьевич освещать. действительно, проводить огромный работа весь структурный подразделение, который работать в область спорт, весь министерство, ведомство. в постоянный режим работать рабочий группа, который создавать в олимпийский комитет, в росспорт. проводить заседание оргкомитет, где рассматривать весь острый вопрос. и на сегодня все сделать для то, чтобы у мы не быть никакой неожиданность и все проходить на высокий уровень. я хотеть бы дополнять виталий леонтьевич и особый внимание в свой выступление уделять антидопинговый обеспечение. действительно, сегодня здесь работать новый правило. допинг представлять угроза развитие спорт, поэтому в прошлый год ведущий спортивный организация страна быть создавать российский антидопинговый агентство, который вести в этот направление работа. у мы количество проба при подготовка к олимпиада увеличивать в три раз. я думать, что весь неожиданность в этот область исключать. проводить целый серия образовательный семинар с врач, серия семинар со спортсмен, выпускать соответствующий методический материал, учебный литература, в постоянный режим обновляться список запрещать препарат. а самый главное, сегодня спортсмен понимать, что без внимание не оставаться ни один случай употребление какой-то сомнительный препарат, и очень серьезно к это относиться. наш центр медицинский обеспечение сегодня в полный объем укомплектовывать весь необходимый оборудование. на база олимпийский деревня и место проживание наш спортсмен планироваться развертывать медицинский центр, который быть оказывать необходимый помощь, чтобы спортсмен мочь реабилитировать себя, восстанавливаться и должный образ выступать на олимпийский игра. я хотеть бы сказать, что росспорт, олимпийский комитет, министерство спорт направлять соответствующий обращение губернатор регион, из который прибыль спортсмен в наш олимпийский сборная. на место также сегодня создаваться весь необходимый условие. спортсмен обеспечиваться весь, в тот число и в материально-технический план, и здесь тоже, без сомнение, делаться все необходимый. я хотеть бы сказать, что у мы в настоящий время завоевывать триста шестьдесят шесть лицензия, триста двадцать пять личный и сорок один командный лицензия. у мы идти поступательный рост, и тот цифра, количество завоевывать медаль на спортивный соревнование по итог 2007 год, который озвучивать виталий леонтьевич, они, безусловно, быть подтверждать. мы в это не сомневаться, потому что у мы быть для это весь основание. и я думать, что мы мочь рассчитывать на получение приз на олимпийский игра в пекин. спасибо. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
уважаемый депутат, учитывать, что мы сокращать регламент обсуждение данный вопрос в рамка "правительственный час", быть предложение, который неоднократно высказывать и владимир вольфович жириновский, и представитель другой фракция: вопрос задавать от фракция. скажем, определяться сейчас: по три вопрос от фракция... мы пока устанавливать по три, а потом посмотреть по время, если не укладываться, то останавливаться на тот вопрос, на который истекать время, с то чтобы оставлять двадцать пять минута на выступление. быть возражение, да?
пожалуйста, депутат иванов. вы возражать против такой постановка вопрос или принимать она?
иванов а. с., фракция "единый россия". да, возражать, возражать. олег викторович, у я предложение: отказываться от выступление от фракция, потому что вопрос понятный, я не знать, что фракция здесь мочь говорить, и давать возможность задавать вопрос весь, кто успевать до перерыв. спасибо.
председательствующий. ну, у мы, видеть, проблема в что? в прошлый раз мы сделать такой запись, а потом выясняться, что, например, из фракция лдпр и из фракция "справедливый россия" не попадать ни один депутат. они все оставаться за грань возможность задавать этот вопрос. жириновский - встречный предложение. пожалуйста.
жириновский в. в. более дикий предложение быть не мочь. для что приходить этот депутат сюда? запрещать политический партия говорить, а вот он быть здесь задавать вопрос! какой вопрос вы быть задавать здесь вообще? вот вопрос какой мочь быть здесь? здесь должный быть политический оценка! для что народ избирать парламент? говорить, не надо... политический партия быть молчать, а он, иванов, быть задавать вопрос! более дикий предложение нельзя представлять. что это такой?! регламент не читать и закон о статус депутат не читать. может, быть предложение закрывать государственный дума? и министр по дело спорт увольнять, так сказать... тоже я, приходить депутат! кто он сюда направлять-то? по какой регион он приходить сюда? и от какой партия?
председательствующий. владимир вольфович, приниматься предложение морозов. фракция кпрф. пожалуйста, депутат апарина. и подготавливаться фракция лдпр.
апарина а. в. спасибо. виталий леонтьевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос: быть ли уже конкретный план привлечение победитель пекинский олимпиада к работа по развитие детский-юношеский спорт, как они быть привлекать к этот работа и как быть после это развиваться детский-юношеский спорт? и второй вопрос. ряд российский спортсмен с мировой имя заканчивать свой спортивный карьера по возраст в пекин. быть ли список такой спортсмен и план их трудоустройство, оказание помощь, чтобы они оставаться действительно великий, чтобы не быть так, как у некоторый наш заслуженный, народный артист, который в нищета жить? это вообще позор для россия! давать постараться, чтобы у спортсмен не быть такой судьба. а так спасибо вы за победа в футбол, хоккей... (микрофон отключать.)
мутко в. л. спасибо. что касаться привлечение большой спортсмен к пропаганда здоровый образ жизнь и к воспитание молодежь. ну, вы видеть, что в последний время это очень активно делаться. но мы хотеть бы, чтобы, конечно, делаться еще много. я думать, вы знать, что создавать министерство спорт, туризм и молодежный политика российский федерация. это подымать ранг отрасль, это давать мы некий такой мандат. мы хотеть бы, конечно, чтобы в министерство спорт вопрос пропаганда и развитие спорт быть уделять значительно много внимание. и очень хотеться бы, чтобы в этот направление работать более серьезный человек. вот мы сегодня на этот направление назначать новый человек - директор департамент по спорт томский область. мы понравиться, как он заниматься развитие пропаганда здоровый образ жизнь. и спортсмен готовый в это участвовать, там мастер-класс... вы знать, что очень серьезно это способствовать игровой вид спорт. и мы быть обязательно этот программа разрабатывать. что касаться трудоустройство. спорт - это действительно отрасль. здесь работать миллион человек - и тренер, и организатор. и мы хотеть бы, конечно, этот работа проводить. мы хотеть это делать и быть это заниматься. и уже сегодня в руководство спортивный комитет входить очень много выдающийся спортсмен, там и биатлонист, и хоккеист. это второй вопрос уже - это вопрос социальный поддержка тренер. поэтому быть это все делать. спасибо большой.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, депутат островский.
островский а. в. уважаемый виталий леонтьевич, в свой время вы обещать активный поддержка наш гражданин, который хотеть бы выезжать в австрия на просмотр полуфинальный матч. но, к сожаление, ситуация несколько иной. буквально пять минута назад я разговаривать с известный журналист первый канал алексей пиманов, который, как и многий наш гражданин, находиться у посольство австрия: дверь посольство закрывать, выдача виза не происходить. с один сторона, это, возможный, предвзятый отношение западный сообщество к российский федерация, а с другой сторона, это, возможный, некий недоработка ряд министерство и ведомство. хотеться бы, чтобы вы прокомментировать этот ситуация. спасибо.
мутко в. л. я готовый прокомментировать и хотеть сказать, что я уж не знать, какой поддержка еще можно оказывать. и я хотеть, чтобы вы понимать, что за распределение билет, установление квота стоять международный организация - олимпийский комитет, в данный случай уефа. российский сторона на полуфинальный матч получать шесть тысяча двести билет. шесть тысяча двести билет! для россиянин, находиться сейчас в австрия, мы сразу открывать офис в вена, и вчера ночь по их заявка быть получать билет (быть пять тысяча заявка). естественно, приоритет должный быть отдавать тот человек, который уже с виза находиться в австрия и поддерживать команда весь три игра, и уже три с половина тысяча билет мы отдавать. здесь, в россия, мы открывать офис, через который мы согласно принимать мы решение продавать около два с половина тысяча билет. они за четыре час расходиться. естественно, быть очень много заявка, но мы давать по четыре билет в рука. мы отдавать организованный группа болельщик, всероссийский объединение болельщик один тысяча шестьсот билет. далеко. какой принятый решение по оказание поддержка болельщик? мы принимать решение взять на себя расход по чартерный рейс (пять чартерный рейс). с компания "аэрофлот" мы договариваться, что за рейс 25-26-го число заплатить российский футбольный союз и бизнес при поддержка администрация президент, то быть человек, который сейчас этот бизнес... десять минута назад пять самолет практически уже быть укомплектовывать человек, который купить билет у мы за вчерашний день. весь этот человек выезжать бесплатно. что еще? какой еще поддержка?.. я сложно даже придумывать. что касаться визовый поддержка. с власть австрия решать весь вопрос. какой? они не мочь выходить из шенгенский зона, но мы договариваться, что виза быть открываться исключительно на поездка в австрия. и мы впервые договариваться о групповой виза. наш оператор по групповой виза сегодня открывать два с половина тысяча виза. это беспрецедентный, но мы договариваться, и такой решение быть принимать. второй решение, который принимать власть австрия, - это разрешать тот гражданин россия, который находиться сейчас в австрия и у который виза просрочивать, шенгенский или специальный виза, находиться в австрия до 1 июль 2008 год, и к они никакой претензия не быть, они спокойно покидать этот страна. вот в принцип тот мера, который быть принимать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - журова светлана сергеевна. пожалуйста.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я тоже два вопрос, правда, нету лукина, я он не видеть. я хотеть задавать вопрос по параолимпийский игра. насколько я известно, прошлый параолимпийский игра не так серьезно освещаться в российский сми. я казаться, что этот человек совершать героический подвиг, когда выигрывать медаль. они выигрывать они очень много, в принцип у они тоже большой шанс занимать первый общекомандный место. добавляться новый вид спорт, в который россия участвовать в этот год. как быть освещать в сми? как быть стимулировать сми, чтобы они туда поехать и освещать это для россиянин? и второй вопрос. я знать о то, что, когда идти отчет после олимпийский игра, многий губернатор по двойной зачет... для спортсмен двойной зачет - это хороший, но мы не видеть работа губернатор, потому что, когда двойной зачет, у мы в страна в два раз много медаль получаться, что мы они завоевывать. планироваться как-то регулировать? я, конечно, не мочь предлагать, чтобы медаль делиться пополам и каждый губернатор получать по половинка, но... по крайний мера весь видимость развитие спорт, особенно олимпийский, теряться.
мутко в. л. что касаться параолимпийский комитет. владимир петрович лукин быть, он только что уходить. я хотеть бы отмечать, что вчера быть заседание параолимпийский комитет россия. мы рассматривать весь вопрос, связывать с ход подготовка. я хотеть бы отмечать, что впервые и государство, и росспорт, и весь мы уделять это серьезный внимание. команда полностью укомплектовывать, экипировать, сформировывать штат, то есть такой внимание, который быть необходимо этот команда, оказывать. что касаться аккредитация. ну, быть в последний год такой слабый внимание со сторона международный олимпийский комитет, они подавлять свой основной олимпийский игра. сейчас ситуация меняться, девяносто четыре аккредитация выдавать только на освещение параолимпийский игра, освещение оттуда. и мы разрабатывать, конечно, комплекс информационный мера, который быть принимать. это что касаться первый вопрос. что касаться второй вопрос, двойной зачет и прочий. это вопрос, конечно, правильный. я думать, что мы по окончание игра это серьезно заниматься. это проблема более глубокий, когда регион хотеть больший количество победитель, переманивать из один регион в другой спортсмен уже на ранний стадия. утро он выступать за один регион, вечер - за другой регион. то быть, конечно, мы нужно здесь более внимательно подходить. если регион более богатый, решать материальный проблема спортсмен, то спортсмен, конечно, бывать, покидать регион, потом мы это все видеть. проблема более глубокий, она в одночасье не решать, но мы она быть решать. это касаться, кстати, и учебный заведение, олимпийский училище: когда в некоторый заходить, там весь стена, как иконостас, в победитель. на самый дело человек приходить, отучаться там два год, а он выдавать как победитель и воспитанник этот школа. это серьезный проблема, мы она быть обязательно решать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я, скоро, вопрос к леонид васильевич тягачев. известно, что исполком международный олимпийский комитет утверждать ряд изменение в программа олимпийский игра. как отреагировать руководство олимпийский комитет россия? не оказывать ли это ненужный психологический нагрузка на наш спортсмен и тренер? и что с судьба наш главный тренер сборная команда по художественный гимнастика ирина винер? с апрель, насколько мы известно, очень сложный ситуация вокруг она складываться. ведь на пекинский олимпиада без она не обходиться. и оправданный ли то, что она тратить свой здоровье и нерв сейчас на ненужный разбирательство, то много обвинение? непонятно, в что ее обвинять, вообще. прояснять, пожалуйста, леонид васильевич. мы знать, как вы сложно в этот ситуация, но мы понимать, что победа россия ждать только россия. мы никто не любить за наш победа, поэтому в непростой ситуация вы работать. мы вы... (микрофон отключать.)
тягачев л. в., президент олимпийский комитет россия. уважаемый коллега, я думать, что сегодня для наш страна и для государственный дума выступление виталий леонтьевич мутко о подготовка к участие наш сборная команда олимпийский в олимпиада - это вопрос мировой значение. и очень важно, что мы в дума даже рассматривать вопрос - вот лекаревапрофессионально задавать вопрос, значит, она следить даже за правило, который возникать в отдельный вид спорт. чисто профессионально отвечать, что правило, который сейчас обсуждаться в отдельный федерация, такой, как легкий атлетика, фехтование, они быть только на олимпиада в лондон, то быть по олимпиада в пекин этот вопрос не ставиться, мы к они, как говориться, не иметь никакой отношение. что касаться наш известный мировой специалистка в область художественный гимнастика ирина винер, то это действительно история, о который вы слышать и читать. она свидетельствовать о то, что два страна лидировать, украина и россия, как бы подавлять в этот вид весь спорт. а президент международный федерация представлять италия, у он быть гордость за свой команда, кроме свой работа, и хотеться бы италия в командный соревнование выигрывать золотой медаль. поэтому убирать быть судья из достойный страна, который представлять свой спортсмен, в частность судья болгария, азербайджан. естественно, вы знать, что главное тренер украина дерюгин дисквалифицировать практически надолго, а мочь быть, и навсегда, без право работа. и обостряться обстановка с ирина винер. юридически она не нарушать никакой правило, но внутренний высказывание или, как мы говорить, коридорная борьба нужный президент международный федерация. я думать, что или перенести это дело на после окончание олимпиада, или быть просто устный взыскание, но без отстранение ирина винер от работа. ну, бывать в жизнь всякий случай. конечно, очень важно, что олимпиада, который мы сегодня обсуждать, - и виталий леонтьевич это подмечать - достойно быть представлять наш спортсмен, тренер, руководитель команда. и по международный хартия олимпийский комитет россия являться основной, сопредседатель, руководитель являться министр спорт, в данный случай виталий леонтьевич мутко. и давать бог, чтобы многие из вы, руководитель фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. спасибо. фракция кпрф, второй вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый виталий леонтьевич, вы сегодня впервые представать перед мы в новый ипостась - министр, поэтому мой вопрос чуть-чуть выходить за рамка тема сегодняшний "правительственный час": летний олимпийский игра. речь скоро пойти о подготовка олимпийский резерв. в последний раз, на наш память, средство на содержание детский-юношеский спортивный школа быть выделять из фонд социальный страхование - 900 миллион рубль. после это ни в бюджет фонд социальный страхование, ни в федеральный бюджет не быть прописывать строка на финансирование детский-юношеский спортивный школа. сказать, быть ли у мы государственный детский спортивный политика? какой мера намерен вы, как министр, принимать в этот направление, по возрождение детский спорт в россия? спасибо.
мутко в. л. спасибо большой. в этот вопрос быть два составлять. мы должный, я казаться, очень четко, проводить политика, разделять вопрос детский спорт: развитие массовый детский спорт, оздоровление ребенок через спорт и система подготовка спортсмен. дело в то, что действительно сегодня наш система детский спортивный школа, специализированный школа, неоднородный. часть школа, 53 процент, относиться к система образование, поэтому финансироваться через система образование, часть школа - к система спорт и финансироваться через система спорт, часть центр олимпийский подготовка находиться в ведение росспорт и финансироваться из федеральный бюджет. естественно, это не давать общий, полный картина, не давать мы возможность серьезно проанализировать качество работа. если мы хотеть оценивать качество наш система подготовка - а я в выступление говорить о пекин, они очень многое у мы взять, - то мы нужно, конечно, сосредотачивать система подготовка в один рука, выделять, правильно вы говорить, один отдельный строка, сформировывать идеология, тогда можно быть попробовать оценивать качество работа. вот взять в целое любой направление система подготовка спортсмен: у мы всего около 5 процент выпускник специализированный школа идти далеко, в спорт высокий достижение. качество этот работа и отношение к она у мы очень неважный, я бы так сказать, потому что быть три главный проблема. первый - это материальный база. сегодня материальный база обеспечивать где-то на 8-15 процент. это первый удар. мы нужно менять материальный база. вот, например, из тысяча триста пятьдесят школа обеспечивать футбольный поле 8 процент. что же вы хотеть, если у скрипач, условно говорить, нет скрипка? значит, надо создавать база. второй проблема - кадр. по наш подсчет, около двадцать тысяча человек работать тренер. 50-70 процент тренер (цифра уточняться) - без специализированный образование, не без образование в целое, а без специализированный образование. кроме то, стоять вопрос социальный поддержка, социальный статус. если у тренер заработный плата 4,5-5 тысяча рубль, он вынуждать брать два-три группа. и третий проблема - система соревнование. вот в совокупность... естественно, сейчас и президент, и премьер поставлять задача выделять отдельно система развитие детский-юношеский спорт. и я вы сказать, что принимать решение проводить государственный совет по тема развитие физический культура и спорт, он быть в сентябрь, мы сейчас он готовить. и на основание решение государственный совет быть давать поручение президент. и я думать, что мы выходить наконец на разработка федеральный программа развитие физический культура и спорт. и хотеться бы, чтобы она вписываться в концепция развитие наш российский государство до 2020 год, который мы с вы разрабатывать. и это быть правильно. конечно, мы быть весь этот мера принимать.
председательствующий. фракция лдпр, пожалуйста. депутат свищевый? пожалуйста, свищевый дмитрий александрович.
свищевый д. а., фракция лдпр. уважаемый виталий леонтьевич, вы и сергей николаевич король в свой доклад рассказывать о то, как готовиться наш олимпийский команда к участие в летний олимпийский игра в пекин. но весь мы знать, что один из важный, наверное, стимул участие в олимпиада являться мотивация спортсмен. и хотеться бы напоминать, что в 96-м год быть утверждать сумма 50, 20 и 10 тысяча доллар за первый, второй и третий место. естественно, за победа в олимпийский игра этот сумма на сегодняшний день явно недостаточный. сегодня страна даже с менее развитый экономика выплачивать спортсмен сумма куда большой, в тот число украина - у они в два раз много премиальный ставка. поэтому хотеться бы понимать, возможно или нет... (микрофон отключать.)
мутко в. л. я понимать вопрос. спасибо большой. я в выступление говорить, что действовать указ президент от 96-го год. и система премирование - 50, 20 и 10 тысяча - действительно уже отставать, устаревать. но действовать и другой закон: быть бюджет, сформировывать на этот год. что мы здесь предполагать? конечно, уже готовиться изменение в этот указ, и мы попытаться все сделать, чтобы в этот год, в близкий время он быть подписывать. что касаться олимпиада. вы знать, что сформировывать специальный фонд - олимпийский фонд. и в близкий время, до отъезд наш команда, мы рассматривать вопрос стимулирование, и думать, что этот сумма с учет средство фонд не быть отставать от тот цифра, который вы называть. мы попробовать этот задача решать. а в перспектива, конечно, мы хотеть бы изменять указ, то более что уже в август мы быть вносить бюджет на близкий три год: 2009, 2010 и 2011 год. я думать, что мы изменять этот ситуация. очень много делаться также и регион. вы знать, что представитель регион - олимпиец, который выигрывать олимпийский медаль, регион очень много помогать, выделять материальный благо, решать квартирный вопрос, вопрос транспортный средство. мы попробовать это все объединять, чтобы все быть понятно, ясно, прозрачно перед игра, чтобы все понимать: вот такой стимул для олимпийский чемпион. быть еще и проблема социальный справедливость. это касаться огромный разрыв между ставка премирование самый спортсмен и его тренер. этот вопрос сегодня тоже подниматься. быть некоторый специальный вид спорт. вот, например, гонка трековый, когда играть команда, а выигрывать один. он сопровождать четверо спортсмен, они он вести, и бывать, человек за несколько метр до финиш... он становиться олимпийский чемпион. вот как премировать этот ребята, который участвовать в этот командный гонка? быть еще вопрос, который нужно профессионально регулировать. спасибо за вопрос. мы подготовить предложение в бюджет и быть рассчитывать на ваш поддержка. спасибо большой.
председательствующий. от "единый россия" ишмуратова светлана ирековна.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия". уважаемый виталий леонтьевич, российский спорт сегодня на подъем. весь мы помнить яркий победа хоккеист, футболист, волейболист и ждать новый победа. находить свой поклонник новый вид спорт - бейсбол, софтбол, тхеквондо, который еще вчера казаться мы какой-то экзотический. но в тот же время мы терять свой авторитет, завоевывать позиция в такой вид спорт, как водный поло (мужчина), хоккей на трава. вопрос: что намерен предпринимать правительство, чтобы и по этот вид спорт вернуть россия уважение и авторитет?
мутко в. л. вопрос совершенно правильный. конечно, мы быть работать с этот федерация. во-первых, мы принимать с вы федеральный закон "о физический культура и спорт...", в который мы вводить такой норма, как аккредитация всероссийский федерация по вид спорт. мы хотеть не затягивать этот вопрос, но по вопрос, связывать с аккредитация, мы хотеть бы, конечно, поработать в тот число и с этот федерация. мы хотеть, чтобы аккредитация проходить по три-четыре критерий, в тот число критерий быть и административный, и кадровый, и экономический, и связывать с то, каков вообще программа развитие этот вид спорт. и мы быть очень внимательно работать в этот план, сотрудничать с федерация. безусловно, мы волновать ситуация в этот вид спорт, и мы быть в это разбираться, но хотеть бы сказать, что здесь по каждый вид спорт надо говорить отдельно. мы мочь бы сегодня об это поговорить, просто за неимение время... в каждый конкретный ситуация здесь конкретный результат. тот же водный поло - они достойно выступать, но это спорт, мы пора не мочь здесь суперпланировать, мы мочь что-то прогнозировать, однако бывать, что в очень упорный борьба что-то и проигрываться. в целое же вопрос правильный. конечно, мы не пойти по итальянский путь или по испанский, когда не отобираться на олимпийский игра - закрываться этот федерация, аннулироваться, потом международный санкция. мы должный понимать, что международный олимпийский комитет, наш национальный олимпийский комитет, федерация - это, как мы с вы сам определять в закон с учет международный опыт, самостоятельный организация. они работать на основание международный обязательство и международный устав, и мы должный очень внимательно, бережно к они относиться. я считать, что при хороший взаимодействие с этот федерация у мы быть хороший результат.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? нет вопрос... а, еще один? так у мы, я не знать, по регламент... пожалуйста, вера александровна лекарев, хотя у мы принимать в регламент, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь быть, тогда кто-то другой задавать вопрос от ваш фракция? пожалуйста, депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". вопрос к виталий леонтьевич. конечно, очень радовать наш победа в спорт, но совершенно не радовать тот поддержка, который оказывать иногда болельщик. не предпринимать ли ваш министерство в связь с это... когда болельщик выходить на улица, устраивать погром, залезать на памятник пушкин, бить стекло - это не очень спортивный поведение, особенно распитие спиртной напиток, и это как-то не вязаться... один дело - радость победа, а другой дело - омрачение этот победа. я казаться, для развитие спорт нужно еще и пропагандировать уважительный отношение к наш победа, к достижение спорт.
мутко в. л. конечно, это неприятно, когда болельщик нарушать общественный порядок, хотя надо иметь в вид, что это не только зона ответственность спорт в данный случай. знать, мы пора, я казаться, этот грань где-то даже переступать. открывать газета - там обязательно, если что-то происходить, говорить, что болельщик такой-то клуб или фанат "спартак" это сделать. то быть мы, конечно, должный понимать, что в принцип это наш гражданин, гражданин россия. весь вместе мы отвечать за то, какой у мы уровень, каков ответственность человек за соблюдение закон и прочее. но в целое, я казаться, в последний время фон меняться. я вы мочь сказать, что, если сравнивать, как вести себя наш болельщик сейчас вавстрия и как вести себя болельщик другой страна, - кто там бывать, знать можно увидеть огромный разница. мы весь вместе расти с наш спорт, и, знать, наш болельщик вести себя очень достойно. мы пока не иметь ни один сигнал даже нарушение общественный порядок, человек весь экипировать, человек, в общий-то, патриотичный. там можно увидеть номер машина со весь регион страна. и естественно, это сегодня совершенно другой болельщик, не тот, который вот вы обрисовывать, который залезать на памятник. да, бывать: выигрывать цска кубок - наш болельщик купаться в фонтан. естественно, это эмоция. но на самый дело я считать, что вот сейчас даже во время празднование наш победа в хоккей, празднование последний победа в футбол какой-то большой проблема мы не увидеть. человек просто выходить на улица, радоваться, это быть эмоциональный подъем. вы поверять, вот я два день назад встречаться с команда и весь время общаться с футболист: они же жить в реальный мир, у они здесь родной, жена, близкий, который все сообщать туда, и, в общий-то, это их очень вдохновлять, они чувствовать такой эмоциональный поддержка весь россиянин. конечно, мочь быть, плохо, когда преступать закон, но на самый дело, я казаться, тенденция у мы сейчас достаточно приличный, когда спорт объединять человек, подымать патриотизм. в принцип весь это, конечно, должно быть в рамка закон, и я думать, что так оно и быть. спасибо.
председательствующий. кто от фракция лдпр? третий вопрос. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. виталий леонтьевич, у я короткий вопрос. понятно, что без спонсор никуда, но то не менее вызывать недоумение тот факт, что в число спонсор у мы производитель пиво, некоторый марка сигарета и так далее, и не очень понятно, когда спортсмен выходить на старт или на поле и у он на майка логотип вот этот не очень понятный компания. то быть один рука мы вроде как агитировать за здоровый образ жизнь, а второй рука, наоборот, толкать: сходить, ребята, пивко попить (или еще что-то в этот дух). какой проводиться политика в план отбор спонсор?
мутко в. л. во-первых, в россия действовать закон, который запрещать на спортивный соревнование спортивный организация рекламировать пиво, алкогольный напиток и табак. все, что вы называть и видеть, - это партнер международный олимпийский комитет, это партнер международный федерация. они являться партнер, и они инвестировать в спорт. и когда мы участвовать в тот или иной международный соревнование, мы обязанный выполнять тот норма регламент, правило, который существовать, быть-то олимпийский игра или чемпионат мир по тот или иной вид спорт. это первый. второй. что бы я хотеться отмечать? безусловно, сегодня мы нужно очень бережно к экономика спорт подходить, особенно спорт высокий достижение, особенно игровой вид спорт. экономика спорт только на стадия зарождение. мы же не мочь сегодня большой спорт, особенно игровой, впрямую содержать и финансировать из бюджет. мы должный от это все много и много отходить, мы нужный ресурс. какой ресурс везде в мировой спорт? прежде все это,конечно, доход от телевидение, от продажа право на трансляция. и второй это спонсор. спонсор сегодня, безусловно, должный отбираться, и я согласный, что, в общий-то, достаточно ресурс и возможность. но что касаться, в частность, пиво, то надо сказать, что сегодня пивной компания - это уже не просто пивной компания, это транснациональный компания (их всего пять или шесть оставаться в мир), который являться крупный, серьезный бренд. и здесь какой ситуация? мы у себя ограничивать реклама пиво, например запрещать помещать наименование этот компания на стадион, а в город везде она рекламироваться - мы терять ресурс для развитие спорт. можно просто запрещать рекламировать, а можно этот ресурс направлять на оздоровление. вопрос не в запрет, вопрос в то, как научать молодой человек вести здоровый образ жизнь, понимать? вот в этот план, конечно, мы еще предстоять осмысливать этот вопрос. в принцип я совершенно согласный с то, что мы запрещать реклама пиво с использование образ человек, утверждение превосходство данный напиток, - это все правильный. но когда просто написать, условно говорить, наименование некий компания, рекламный щит стоять, и за это компания готовый платить, а деньги пойти на развитие детский-юношеский спорт, - это, мочь быть, и не совсем плохо, международный федерация весь это использовать. и мы еще почему здесь проигрывать? вот у мы запрещать, но выезжать наш команда за граница, например в европа, а там разрешать. наш компания ехать туда, покупать рекламный щит и оставлять там деньги - после 22 час вы видеть реклама на телевидение. поэтому здесь еще, я казаться, предстоять сделать многое, мы надо понимать, какой приоритет: или просто запрещать и думать, что это на что-то влиять... в 22 час включать телевизор - и с 22.01 быть полчаса смотреть реклама пиво. то быть получаться, что мы в принцип как бы весь время себя ограничивать. но в целое я с вы согласный, конечно, мы должный очень осторожно и бережно к это подходить. так мы сейчас и делать, у мы закон действовать, мы он исполнять в строгий соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. корниенко алексей викторович, фракция кпрф, я пропускать. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый виталий леонтьевич, в 1991 год на база досааф быть учреждать российский оборонный спортивный-технический организация - росто. поздно к этот название быть добавлять прежний, исторически значимый - досааф. только за последний шесть год воспитанник этот общество на чемпионат мир и европа завоевывать около два тысяча медаль, устанавливать сто шестьдесят восемь мировой рекорд и сто сорок три европейский рекорд, я уже не говорить о то, сколько специалист быть подготовить для армия. в прошлый год генштаб и ряд генерал минобороны выступать с инициатива преобразовывать этот общественный организация в общественный-государственный объединение, мотивировать то, что прямой бюджетный финансирование позволять эффективно влиять на ее деятельность. думаться, что этот идея возникать потому, что после проводить министр оборона изменение в структура свой ведомство многий генерал оказываться невостребованный, а тут готовый мощный материально-технический база да плюс бюджетный деньги. виталий леонтьевич, вы иметь огромный опыт руководство общественный спортивный объединение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у мы время очень мало. пожалуйста, заканчивать вопрос. добавлять время, чтобы быть возможность завершать вопрос.
корниенко а. в. на ваш взгляд, разумный ли идея по существо ликвидация общественный организация росто (досааф)? и мочь ли вы убеждать председатель правительство путин в необходимость сохранять статус этот организация как общественный, проверенный история и подтверждать результат ее деятельность?
мутко в. л. действительно, ростой (досааф) - это самостоятельный серьезный общественный организация, который развивать технический вид спорт, у она богатый история. и я считать, что она должный работать, существовать. это не только росто касаться, но и многий общественный всероссийский организация. у мы они очень много: быть и общество "динамо", и цска, возрождаться "локомотив", быть профсоюзный общество, многий из который получать собственность и руководитель который по новый система, привлекать инвестор, решать свой мелкий проблемка. поэтому, конечно, мы пора в этот план здесь разбираться. в отношение данный общество, я думать, вот так вопрос не стоить - о ликвидация, об упразднение. конечно, мы все в реальный жизнь жить, в основной все идти: земля, собственность... но росто, на мой взгляд, очень серьезный организация, и в последний два год проделывать значительный работа по ее укрепление по вертикаль, по анализ использование имущество. я думать, что вопрос не должный стоять о ее ликвидация. это общественный организация, который мы с вы прописывать в закон "о физический культура и спорт...", поэтому так вопрос не стоить.
председательствующий. спасибо. коллега, завершаться время, который мы выделять на вопрос. два фракция не успевать задавать по второй, вернее, по третий вопрос. то не менее переходить к выступление. кто выступать от фракция кпрф? депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, предстоящий олимпийский игра в пекинеэто экзамен не только для проверка спортивный здоровье нация, но и для проверка нравственный здоровье страна, так сказать. участие в олимпийский движение иметь, конечно, очень важный значение, огромный значение в целое для россия по три причина, как минимум по три. во-первых, этоавторитет, международный авторитет государство. до сей пора я помнить кадр и этот кадр, думать, на долгий год входить в история наш страна, - когда наш коллега ирина константиновна роднина стоять на высокий ступенька пьедестал почет, смотреть на знамя победа, который подниматься в честь ее победа, и плакать. ком подступать к горло, понимать? не кадр с какой-то пьяный, нецензурно выражаться, а кадры вот с этот женщина,прикладывать весь усилие, для то чтобы достигать победа. второй причина это рост популярность спорт, популярность физкультура, который создавать условие для массовый спорт. когда комсорг олимпийский сборная, нести знамя наш держава, советский союз, саша карелин становиться олимпийский чемпион, потом многократный чемпион мир и европа, в новосибирский область происходить всплеск интерес к борьба, к классический борьба. и третий - политический значение этот движение. когда говорить здесь, что мы никто не любить... я бы аккуратно к это относиться. вот я только что вернуться из белоруссия, быть очень приятно слышать, как белорус говорить: "как мы болеть, когда наш играть!" они так и говорить: "наш играть в футбол и выигрывать". авторитет страна в бывший республика советский союз - это иметь очень большой значение. в 92-м год, когда известный политический сила разваливать советский союз, последний бастион, который защищать ссср, быть олимпийский сборная в альбервиль, французский деревня. она не пожелать разбиваться тогда на национальный команда, а выступать единый команда и добиваться тогда очень внушительный успех. огромный сила сегодня тратиться на наш спорт - и финансовый, и организационный, - мы это понимать, это радовать, успех радовать, конечно. но послушать, давать взглядывать и с другой сторона. радовать победа "зенит"? безусловно. я не хотеться никто обижать, сторонник "зенит", но половина команда - это же легионер. а если взглядывать на турнир баскетбольный? такой впечатление иногда, что играть представитель... что это турнир нба, а не национальный турнир российский федерация. это присутствовать сегодня, над это надо работать. не надо не признавать очевидный, потому что и представительство сегодня в тренерский отряд иностранец - это тоже не от хороший жизнь. спортивный жизнь короткий, и мы должный сегодня сделать все, чтобы у мы и далеко появляться свой аршавин, павлюченко, жирков и так далее. а что надо сделать для это? прежде все, это массовость, это развитие массовый детский спорт. а для это необходимый не только спортивный тренер, но и спортивный педагог, и надо делать так, чтобы они закрепляться в школа, чтобы они там работать, а с это сегодня проблема. очень хорошо, что вы разделять этот озабоченность и видеть этот сегодняшний проблема. я представитель новосибирский область, и я, конечно, приятно, что она прозвучать сегодня в положительный план, вы похвалить, но называть ограниченный количество, ограниченный перечень субъект российский федерация. а как спорт развиваться в другой субъект? это тоже важный очень проблема. где наш турнир, где вот этот детский турнир? у мы быть очень хороший опыт детский турнир "золотой шайба" и "кожаный мяч". я думать, к этот практика надо возвращаться. у мы здесь сегодня очень много замечательный, без натяжка, великий спортсмен-депутат, но это в основной представитель советский школа, а советский спортивный школа базироваться прежде все на массовость. я предлагать направлять усилие и министерство, и агентство на то, чтобы в результат наш спортивный победа увеличиваться количество человек не в этот прокуривать клуб, где расти количество выпивать горячительный, спиртной напиток, а на спортивный площадка. мы вы в это поддерживать. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я попросить депутат локотя далеко держаться от микрофон, потому что децибел действовать вредно. видеть, они весь уходить, уходить, чтобы свой здоровье, так сказать... что здесь надо? с русский язык начинать. к что вы призывать? массовый развитие спорт! вы понимать разница между спорт и физический культура? спорт не мочь быть массовый! можно массовый балет развивать? это штучный товар. внимание должно уделяться физический культура. обязательно должный быть урок физкультура три раз в неделя, и не ставить это на голосование. когда я быть студент,говорить: давать проголосовать. и большинство - бездельник, лентяй проголосовать, чтобы вообще не быть физкультура. а потом они больной и инвалид. а как они становиться больной и инвалид? они лень быть заниматься именно физкультура, то быть вот это надо понимать! вы что пугать человек спорт? спортсмен - это 1 процент население, а вы мобилизовать 100 процент на это. как космонавт: космонавт пять человек в страна. а вы все говорить: давать становиться космонавт! что касаться болельщик, здесь я не понимать, что депутат говорить. надо радоваться, что наконец появляться болельщик, радоваться, что они самый культурный. вы газета не читать демократический, ни до обед, ни после обед. они нужный негатив, они только ходить, как крыса по помойка, и вот - залезать мальчик на памятник. ну и пускай залезать! а когда мальчик повеситься в казарма, то вы это много устраивать?! пускай они хорошо в гражданский жизнь и на памятник залезать, и транспарант любой развертывать. я быть с болельщик ночь: прекрасно себя вести, абсолютно прекрасно! и они начинать гимн петь, мы они не мочь заставлять петь гимн россия, так они теперь хотеть, они хотеть петь гимн россия, потому что они видеть, как он петь во время выход футбольный команда. они понимать: весь европа слушать, а что же мы сам не знать и не петь? то быть это правильно. быть вопрос о то, чтобы помогать наш болельщик. все-таки здесь недорабатывать наш некоторый служба. самолет быть - хорошо, и бесплатно, но мало: шесть тысяча билет. что, стадион такой маленький? там, наверное, стадион на сорок тысяча. играть полуфинал два команда - почему же мы давать пятый часть билет? хорошо, взять квота у другой страна. голландия с удовольствие мы отдавать, они болельщик там не быть, болельщик уже не поехать, это же не они полуфинал. то быть помогать надо тот, кто хотеть поехать. цифра такой, знать, вот шесть тысяча... посольство не иметь право не выдавать виза, мы они без виза пускать все сюда, и десяток тысяча смочь приезжать. а значит, там виза выдавать швейцарец, или в швейцария, наоборот: три день нужно ждать, и наш возвращаться в москва, получать виза и снова лететь туда. то быть это весь желание зарабатывать много деньги, чтобы мы заплатить много за виза, много нервничать, много быть в очередь. здесь тоже нет координация. я утро говорить про таджикистан - то же самый здесь со спорт. пускай мид и другой наш служба хорошо работать, чтобы хотя бы вопрос с виза на спортивный мероприятие решать. и пропагандистский это обеспечивать, не просто показывать спортивный мероприятие - уже быть там седьмой канал, еще по другой канал весь время спорт, - но должный быть пропаганда в целое физический культура, так сказать. и не надо вспоминать: роднина плакать, там что-то слеза все у мы, флаг подниматься, плакать. вот от этот флаг и рухнуть! надо не плакать, а все спорт заниматься, физический культура. и опять депутат локоть говорить, что там легионер... слушать, хорошо играть ребята. пускай быть даже 90 процент легионер, но название команда наш. наш город, и наш название команда. это много, чем постоянный проигрыш наш команда, где 100 процент - русский. вы это сопоставлять! вы знать, что после выход в полуфинал на 50 процент уменьшаться количество инфаркт и инсульт? врач не нужный - давать мы спортивный победа! и наказывать федерация и олимпийский комитет. проигрывать олимпийский игра в пекин - весь комитет олимпийский разгонять, все до один, раз проигрывать! значит, только с золото вы должный вернуться из пекин. и хватить мучить весь планета: все гонять спортсмен по разный город. в греция провожать·тот, в один европейский город. ну азия - шесть час разница. это какой вред для спортсмен! когда вы создавать культ спортсмен, вы подумать, что они рано все умирать. они доставлять удовольствие миллион болельщик, но уходить из жизнь рано среднестатистический житель. об это тоже не забывать. это страшный стресс! так красиво бить - и убивать свой будущее этот спортсмен. об это тоже нужно думать, о цена великий спортивный победа. поэтому здесь, конечно, они нужный, они и сам идти на этот жертва. и платить надо много, заплатить они за выход в финал по 1 миллион евро. что вы они платить 200 тысяча или сколько там?! что, нет у мы богатый человек? попросить они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" - депутат лекарев вера александровна. представитель "единый россия" быть выступать и от комитет, и от фракция.
лекарев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый виталий леонтьевич, леонид васильевич и представитель правительство! фракция "справедливый россия" внимательно выслушивать ваш информация о ход подготовка к олимпийский и параолимпийский игра 2008 год и поддерживать ваш стремление к начало системный, адресный и профессиональный работа в этот направление. что касаться спорт высокий достижение, то здесь все отлаживать и ситуация находиться в надежный рука. россия медленно, но верно набирать темп не только в развитие олимпийский вид спорт, но и в политика, в бизнес. пожалуй, отставать пока, как уже говорить мой коллега, массовый и детский спорт. судить сам: детский спортивный школа сокращаться в раз, детский спортивный площадка по место жительство сейчас в сотня раз мало, чем быть в россия в 30-х год прошлый век. рано спорт заниматься каждый второй ребенок, сегодня - один из десять. в настоящий время в российский федерация, уважаемый депутат, проживать двадцать девять миллион ребенок, и из они только 30 процент можно признавать условно здоровый. очевидно, что принимать орган исполнительный власть весь уровень мера не приводить к заявлять результат. каждый третий юноша после окончание школа не пригодный к служба в армия. обращать ваш внимание на то, что почти тридцать тысяча ребенок находиться сейчас в федеральный и местный розыск. ежегодно много сто пятьдесят тысяча преступление совершаться с участие несовершеннолетний. сколько аршавин и футбольный команда мы терять! известно, что спорт привлекать молодой человек: это естественный лаборатория человеческий возможность. вера в себя, желание быть успешный, сильный, красивый превращать провинциальный паренек и невзрачный девчушка в кумир миллион человек. спорт мочь справляться с любой беда - с физический недуг, наркоинтервенция и пьянство, - но такой задача, к сожаление, никто не ставить. уважаемый виталий леонтьевич, воспользоваться благоприятный ситуация, взять на себя роль межведомственный координатор и в ход созидательный демократический процесс, на волна ликование и победа наш олимпийский сборная приступать к развитие сельский спорт, к открытие повсеместно спортивный интернат, спортивный лицей, школа со спортивный уклон, с бесплатный горячий питание и спортивный инвентарь. фракция "справедливый россия" предлагать правительство российский федерация рассматривать возможность и разрабатывать комплексный программа физический и нравственный оздоровление население российский федерация, иметь в вид разработка и внедрение государственный программа физический воспитание, подготовка специалист, тренер, инструктор. мы предлагать, уважаемый депутат, направлять часть средство фонд поддержка (а это 5 миллиард рубль) ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, на создание в москва, санкт-петербург, самара и ряд другой регион федеральный экспериментальный детский спортивный-оздоровительный центр по отработка пилотный проект по профилактика беспризорность, безнадзорность, наркомания и подростковый правонарушение. мы предлагать правительство российский федерация рассматривать возможность заключение договор о социальный партнерство с федерация независимый профсоюз россия в часть вовлечение молодежь в систематический занятие физкультура и спорт на база пока еще сохраняться профсоюзный стадион, пока они не продавать. мы предлагать конструктивный сотрудничество государственный дума с правительство, полагать, что в средство массовый информация можно проводить конкурс реклама здоровый образ жизнь, посвящать сочинский олимпиада. надо больше рассказывать о звезда российский спорт, открывать музей спортивный слава россия в субъект. уверенный, что тогда у мы быть много повод радоваться победа. и в заключение хотеть передавать вы лично, виталий леонтьевич, тренер и футболист сборная россия благодарность от наш избиратель за тот восхитительный минута восторг, гордость, радость, счастие, который они подарить гражданин российский федерация свой убедительный победа над голландец. этот победа не случайный, они свидетельствовать о качественный перелом в спорт, ориентировать на конечный, осязаемый результат. фракция "справедливый россия" выражать уверенность, что скоро обязательно прийти понимание то, что из массовость коваться мастерство, и мы взять за основа положительный опыт предыдущий эпоха. желать вы успех на олимпийский игра и надеяться на конструктивный сотрудничество. спасибо.
председательствующий. сихарулидзе антон тариэльевич. он выступать и как председатель профильный комитет, и как представитель фракция "единый россия". пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, успешный выступление российский спортсмен на олимпийский и параолимпийский игра являться важный государственный задача. комитет государственный дума по физический культура и спорт следить за ход подготовка российский спортсмен к предстоящий игра в пекин. в этот год 22 апрель комитет быть проводить парламентский слушание на тема "о ход подготовка российский спортсмен к XXIX летний олимпийский игра и XIII летний параолимпийский игра в пекин". основываться на материал, представлять министерство спорт, туризм и молодежный политика российский федерация, росспорт, олимпийский и параолимпийский комитет, мы сделать определять вывод и разрабатывать рекомендация. в состав олимпийский и параолимпийский сборный команда россия быть около шестьсот пятьдесят спортсмен, проходить отбор на чемпионат россия, европа, мир и в другой международный соревнование. в подготовка к олимпийский игра в качество кандидат в сборная команда россия участвовать спортсмен из семьдесят два субъект российский федерация. задействовать около шестьдесят спортивный база россия. в 2007 год быть проводить около один тысяча сто семьдесят четыре учебно-тренировочный сбор. российский спортсмен выступать в триста пятьдесят четыре всероссийский и шестьсот девять международный турнир. перед выезд в пекин сборная команда россия по различный вид спорт проводить учебно-тренировочный сбор на спортивный база город москва, московский, новосибирский, омский, иркутский, амурский и кемеровский область, приморский, алтайский, красноярский, хабаровский край и республика бурятия. вместе с то не проходить отбор и не быть принимать участие в олимпийский игра в пекин сборная команда россия по бейсбол, софтбол, футбол (мужской и женский сборный), хоккей на трава (мужской сборная), водный поло (мужской сборная), велоспорт (ВМХ) и тхеквондо. как говорить виталий леонтьевич, судя по результат чемпионат мир 2007 год по летний олимпийский вид спорт, мы предполагать, что сборная команда россия смочь завоевывать тридцать - сорок золотой медаль, что позволять мы занимать один из призовой место в неофициальный командный зачет, и основной соперник сборный команда россия в это зачет быть сборная команда китай и соединять штат. в тот же время итог крупный международный соревнование 2007 год по сравнение с аналогичный период, предолимпийский период 2003 год, говорить о то, что сборная команда россия с первый место по общий число медаль и по золотой медаль перемещаться на второй и третий место соответственно. на параолимпийский игра в пекин российский спортсмен принимать участие в тринадцать вид спорт из двадцать вид программа. для сравнение: в афины российский параолимпиец принимать участие только в девять вид спорт. по результат парламентский слушание, который проходить здесь, в государственный дума, и анализ материал, предоставлять спортивный ведомство, комитет вырабатывать определенный рекомендация. отмечать наиболее важный из они. продолжать работа по реализация план мероприятие, обеспечивать необходимый уровень подготовка российский спортсмен, и усиливать контроль за обеспечение подготовка сборный команда россия к XXIX олимпиада и XIII летний параолимпийский игра. уделять особый внимание антидопинговый контроль при подготовка российский спортсмен и профилактический работа. мы не должный увидеть ситуация, когда кто-либо из российский спортсмен, участвовать в олимпийский игра в пекин, пользоваться бы запрещать препарат. уделять особый внимание вопрос аккредитация и размещение член спортивный делегация в пекин. разрабатывать четырехлетний план подготовка российский спортсмен к участие в XXX олимпиада 2012 год в лондон и XIV летний параолимпийский игра, уделять особый внимание подготовка сборный команда по тот вид спорт, по который команда не проходить отбор для участие в предстоящий игра в пекин в этот год. принимать дополнительный мера, направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, поскольку у мы здесь двойной регламент. вы добавлять время. пожалуйста.
сихарулидзе а. т. спасибо. принимать дополнительный мера, направлять на создание благоприятный условие для проведение заключительный учебно-тренировочный сборы, от который во многое быть зависеть и результат выступление наш спортсмен на олимпийский игра в пекин. в ход осенний сессия комитет планироваться проводить парламентский слушание на тема "об итог выступление российский спортсмен на олимпийский и параолимпийский игра", сделать вывод и проанализировать ситуация. и в заключение я хотеть бы сказать, что мы надеяться на плодотворный сотрудничество с вновь образовываться министерство спорт, туризм и молодежный политика. мы желать победа наш олимпиец и верить в победа российский сборная по футбол. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться двадцать секунда. я предлагать продлять время ровно настолько, сколько понадобиться наш представитель правительство для заключительный слово. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить вы за заинтересованный обсуждение ход подготовка к олимпийский игра, за тот пожелание, который быть высказывать наш олимпийский сборная и в адрес человек, который заниматься подготовка. надо отмечать, что ход подготовка и сам участие в олимпиада - это конкретный дело, который, естественно, обращать наш внимание на система развитие физический культура и спорт в целое в наш страна. мы хотеть бы уже в близкий время представлять стратегия развитие физический культура и спорт в страна, и, конечно, мы уделять внимание весь то вопрос, который вы сегодня подымать, - и вопрос пропаганда и продвижение спорт, и вопрос оздоровление через спорт, детский-юношеский физический культура и спорт, и, конечно, вопрос детский школа. отмечать, что количество детский спортивный школа у мы сейчас увеличиваться, уменьшение их количество оставаться в прошлое. мы сейчас возвращать себя позиция и планировать в близкий время доводить число школа до необходимый уровень. я хотеть бы напоминать, что реализовываться федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт...". мы в рамка этот программа уже сегодня предусматривать и подготовка к следующий олимпийский игра, особенно к зимний игра в сочи, целый комплекс целевой мероприятие по подготовка наш команда по зимний вид спорт. это тоже быть сделать. что касаться вопрос о легионер. правительство принимать решение по ограничение привлечение иностранный рабочий сила, в тот число и спортсмен, теперь это 25 процент от штатный состав любой клуб и команда. вот о "зенит" говорить. я согласный, что должный быть некий баланс. на поле быть восемь россиянин, который играть, когда завоевывать кубок уефа, и это достаточно высокий процент. я думать, что во весь вид спорт идти такой процесс по ограничение, по создание система... естественно, мы такой страна, что мы реформа нужный как бы через победа, мы нужный положительный пример, он мы стимулировать. еще раз благодарить. конечно, прогнозирование количество медаль, там тридцать или сорок, - это очень ответственный дело. подчеркивать, что у мы быть контакт с каждый федерация, с олимпийский комитет, и каждый понимать, что и где мы мочь завоевывать. но, скажем, количество там, план какой-то мы бы не хотеться передавить ситуация. я еще раз от весь душа хотеть бы вы поблагодарить, мы очень признательный за теплый отношение и поддержка, который оказывать всегда дума спорт, развитие физический культура. и мы быть рад видеть вы на олимпийский игра в качество команда поддержка. я все желать успех и благодарить за поддержка.
председательствующий. спасибо. мы завершать работа в рамка "правительственный час". перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 13.00. я просить все приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, и если у кто-то отсутствовать карточка, пожалуйста, у вы быть возможность сделать это письменно в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум быть. мы с вы мочь работать. переходить к вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, - это пункт 6, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2007 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2007 год. в он включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2008 год, достоверность который подтверждать аудитор - зао "прайсвотерсхаускуперс аудит". в 2007 год в наш страна продолжаться уверенный экономический рост. валовой внутренний продукт увеличиваться на 8,1 процент. реальный располагать денежный доход население повышаться на 10,7 процент. инвестиция в основной капитал увеличиваться на 21,1 процент. как и в предыдущий год, в 2007 год успешно исполняться федеральный бюджет. профицит федеральный бюджет составлять 5,4 процент валовой внутренний продукт. платежный баланс формироваться под влияние расти мировой цена на нефть и другой энергоноситель. экспорт товар, выраженный в доллар сша, увеличиваться на 17,1 процент, однако его физический объем вырастать только на 4,6 процент при рост средний цена на 12 процент. импорт же товар увеличиваться по сравнение с 2006 год на 36 процент, при это его физический объем возрастать на 24,9 процент, а влияние ценовый фактор быть мало значимый, в средний импортный цена повышаться на 8,9 процент. основной причина быстрый рост импорт - это быстрый рост валовой внутренний продукт, реальный доход население, а также повышение реальный эффективный курс рубль. в результат такой динамика экспорт и импорт товар в 2007 год впервые за последний год сальдо счет текущий операция платежный баланс существенно сокращаться с 94,4 миллиард доллар до 78,3 миллиард доллар. как известно, на 2007 год ставиться задача снижать инфляция до 6,5-8 процент. к сожаление, инфляция не только не снижаться, но и возрастать с 9 процент в 2006 год до 11,9 процент в 2007 год. ускорение рост потребительский цена происходить по два основной причина. первый причина - это мощный приток частный капитал, который вызывать быстрый рост золотовалютный резерв и денежный масса. чистый приток частный капитал в 2007 год составлять 81,2 миллиард доллар, что намного большой его величина в 2006 год, когда он составлять 41,9 миллиард доллар, и в 2005 год, когда он вообще снижаться до уровень 0,1 миллиард доллар. как вы знать, до 2005 год у мы стабильно наблюдаться чистый отток частный капитал. следовать отмечать, что чистый приток частный капитал в 2007 год оказываться намного высоко и его прогнозный величина, учитывать при разработка основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год, который составлять 15 миллиард доллар. столь мощный приток частный капитал во многое обусловливать быстрый рост золотовалютный резерв в течение 2007 год - с 303,7 миллиард доллар до 476,4 миллиард доллар - и быстрый рост денежный масса. денежный агрегат М2 за 2007 год увеличиваться на 47,5 процент, в тот время как в соответствие с основной направление предполагаться, что этот агрегат увеличиваться только на 19-29 процент. быстрый рост денежный масса приводить к увеличение совокупный спрос на товар и услуга и к ускорение рост цена. второй причина ускорение рост потребительский цена - это быстрый рост мировой цена на продовольственный товар, прежде все на зерно, молочный продукт, растительный масло. это отражаться и на цена на продукт питание на российский рынок. если в 2006 год потребительский цена на продовольственный товар повышаться (в россия, я иметь в вид) на 8,7 процент, то в 2007 год они повышаться уже на 15,6 процент. движение частный капитал в течение 2007 год быть крайне неравномерный, что обусловливать неравномерность в динамика денежный масса и объем банковский ликвидность. в первый полугодие чистый приток частный капитал составлять 67,4 миллиард доллар. напоминать, что в целое за 2007 год он составлять 81,2 миллиард доллар. во многое этот мощный приток капитал быть связывать с продажа актив "юкос", а также с публичный размещение акция два банк - втб и сбербанк россия. в результат резко ускоряться рост золотовалютный резерв и денежный масса, а также и банковский ликвидность. поэтому в этот период (я иметь в вид первый полугодие прошлое год) с цель ограничение рост денежный масса банк россия повышать процентный ставка по привлекать они депозит, увеличивать объем этот депозит. значительно быть увеличивать объем размещение собственный облигация банк россия. кроме то, с 1 июль 2007 год быть повышать норматив обязательный резерв. в август в связь с событие на мировой финансовый рынок направление движение капитал резко изменяться. чистый отток частный капитал за август и сентябрь составлять примерно 9 миллиард доллар. это приводить к дефицит ликвидность в банковский сектор. в этот ситуация банк россия резко увеличивать объем рефинансирование кредитный организация, прежде все путем проведение операция однодневный репо. кроме то, быть расширять доступ кредитный организация к инструмент предоставление ликвидность, принимать решение о временный снижение норматив обязательный резерв, осуществлять ряд другой мера, направлять на увеличение ликвидность банковский сектор. что касаться курсовой политика, то банк россия продолжать применять режим управляемый плавать валютный курс рубль. с декабрь 2006 год по декабрь 2007 год номинальный эффективный курс рубль несколько понижаться, но только на 0,9 процент. реальный курс рубль повышаться на 5,1 процент. количественный показатель развитие банковский сектор в 2007 год быть весьма высокий. совокупный актив банковский сектор возрастать на 44,1 процент. капитал кредитный организация увеличиваться еще много - на 57,8 процент. суммарный объем кредит нефинансовый организация и физический лицо возрастать на 53 процент. прибыль банковский сектор увеличиваться на 36,7 процент и составлять 508 миллиард рубль. снижаться темп рост потребительский кредитование. остаток задолженность по кредит физический лицо за 2007 год вырастать на 57 процент, в тот время как в предыдущий год он вырастать на 75,1 процент. в 2007 год продолжать совершенствоваться платежный система банк россия. важный значение иметь ввод в эксплуатация банк россия в 2007 год система валовый расчет в режим реальный время, так называть система бэсп. этот аббревиатура означать "банковский электронный срочный платеж". первый платеж через этот система быть проводить в декабрь. в настоящий время к этот система подключаться все новый и новый банк, и объем платеж с использование система бэсп постепенно расти. доход банк россия в 2007 год составлять 504 миллиард 924 миллион рубль. расход составлять 480 миллиард 359 миллион рубль. прибыль банк россия составлять 24 миллиард 565 миллион рубль и оказываться мало прибыль 2006 год, когда она составлять 39 миллиард 197 миллион рубль. половина прибывать, оставаться после уплата налог, быть перечислять в федеральный бюджет. этот сумма составлять 12 миллиард 225 миллион рубль. на снижение прибывать повлиять прежде всего два фактор. первый: в состав процентный расход включать процент, начислять на остаток средство стабилизационный фонд в иностранный валюта. этот сумма составлять в 2007 год 151 миллиард 893 миллион рубль и быть перечислять в федеральный бюджет. в предыдущий год этот сумма быть гораздо мало и составлять всего-навсего 22 миллиард 988 миллион рубль. кроме то, в результат повышение курс рубль к доллар по итог 2007 год складываться накоплять отрицательный нереализованный курсовой разница в сумма 165 миллиард 740 миллион рубль, который в соответствие с установленный порядок и решение совет директор быть относить на расход банк россия. в счет прибыль и убыток этот сумма отражать в позиция "расход по отрицательный переоценка иностранный валюта". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, сергей михайлович. у мы содоклад. сначала содоклад от комитет по финансовый рынок, сделать его председатель комитет владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума на свой совместный заседание рассматривать отчет центральный банк. у вы быть достаточно детальный заключение комитет по этот отчет, поэтому повторять я он не становиться. останавливаться только на некоторый позиция. прежде все, банк россия в соответствие с федеральный закон "о центральный банк..." представлять в срок годовой отчет за 2007 год. комитет его рассматривать, представлять вы соответствующий проект постановление и рекомендовать государственный дума его поддерживать. в тот же время на обсуждение депутат - член комитет обращать внимание банк россия на ряд положение, требовать определенный уточнение. закон обязывать банк россия в отчет перед государственный дума представлять анализ выполнение основной параметр единый государственный денежно-кредитный политика, а также анализ состояние российский экономика, анализ денежный обращение, валютный положение, платежный баланс страна. это указанный закон требование реализовать в полный мера только в часть, касающейсясостояние банковский система. по другой раздел отчет у депутат член комитет вопрос все-таки оставаться. набор представлять факт не позволять на тот заседание комитет, который быть проводить, при обсуждение отчет выявлять весь, подчеркивать, весь причина (некоторый быть выявлять, но весь все-таки выявлять не удаваться), который вызывать значительный отклонение от целевой ориентир денежно-кредитный политика, заявлять центральный банк и правительство на 2007 год. так, вместо прогнозировать уровень инфляция 6,5-8 процент по итог год рост потребительский цена составлять 11,9 процент, то быть мы наблюдать значительный превышение. прирост денежный масса - об это сергей михайлович только сейчас мы рассказывать - оказываться практически в два раз высоко заявлять, а прирост чистый международный резерв превосходить заданный параметр на 800 миллиард рубль. инвестиция в основной капитал также оказываться в два раз высоко, чем прогнозироваться. из отчет, представлять мы, до конец все-таки не быть понятно, почему так происходить. депутат при обсуждение отчет, наверное, начинать склоняться к вывод, что все-таки существовать недостаточный последовательность в политика банк россия и правительство по удержание инфляция в заданный денежно-кредитный политика параметр, и вот этот недостаточный последовательность создавать условие инфляционный ожидание весь субъект хозяйственный деятельность. а следствие это объективно становиться замедление темп рост сбережение население и, наоборот, рост потребление. по этот причина в 2007 год возникать экономический предпосылка активный реализация гражданин откладывать спрос, что становиться один из фактор всплеск потребительский кредитование, рост который доходить, по-моему, до 57 процент. в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика за 2007 год банк россия определять свой перспективный задача переход к режим инфляционный трагетирование. при рассмотрение депутат в комитет отчет становиться очевидно, что банк россия быть сильно ограничивать в возможность реализация заявлять план. на заседание комитет, где рассматриваться отчет, выражаться обеспокоенность тот обстоятельство, что основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год требовать от банк россия обеспечивать создание условие для долгосрочный экономический рост, повышение уровень жизнь население. банк россия в этот ситуация при такой требование вынуждать проводить курсовой политика, который связанный с валютный интервенция, чтобы предотвращать значительный укрепление рубль и обеспечивать рост производство в ущерб стабильность уровень цена. комитет отмечать, что наделение банк россия дополнительный задача в рамка основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на очередной год сверх устанавливать закон достаточно пагубно сказываться на достижение цель деятельность банк россия. из отчет следовать, что происходить изменение структура внешний долг россия. доля внешний обязательство государство сокращаться за 2007 год на 10 процент, а частный сектор увеличивать свой долг перед нерезидент до 90 процент. отсюда совокупный внешний долг весь сектор экономика за 2007 год увеличиваться практически в полтора раз и составлять около 460 миллиард доллар сша. при это российский банк увеличивать свой долговой обязательство перед нерезидент в прошлый год на 62,5 миллиард доллар. на заседание при рассмотрение отчет депутат высказываться обеспокоенность то, что недостаточно активный реакция со сторона банк россия и правительство российский федерация на рост обязательство частный сектор перед нерезидент создавать предпосылка для возникновение угроза стабильность российский банковский система и больший уязвимость от кризисный явление на финансовый рынок развитый страна. если говорить о представлять отчет в целое, то качество документ заметно вырастать по сравнение с предыдущий год. и депутат комитет надеяться, что замечание, высказывать в ход его обсуждение, послужить улучшение деятельность банк россия в реализация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать постановление о годовой отчет центральный банк россия за 2007 год. спасибо.
председательствующий. присаживаться. следующий содоклад делать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба поддерживать представлять отчет банк. хотеть подтверждать, что он действительно составлять в соответствие со весь требование. ну, новация, хотеть сказать, состоять в то, что комитет обращаться к эксперт независимый, - и у я целый папка заключение на годовой отчет, который получать и от финансовый академия, и от ассоциация банковский, и от частный лицо, который хорошо знать банковский дело. в целое материал, который представлять одновременно с отчет, давать возможность глубоко разбираться в работа центральный банк наш страна. положительно оценивать весь это, хотеть приводить только один пример, как система банковский укрепляться, и укрепляться значительно. за последний год в результат мера, который быть проводить по стабилизация и укрепление рубль, я сказать бы, что доверие к наш банковский система значительно вырастать. данные я попросить: в 2000 год вклад физический лицо в банк, во весь банк наш страна составлять 297 миллиард рубль, на 1 январь 2008 год - 5 триллион 136 миллиард рубль, причем средний размер вклад на счет составлять 13 тысяча 400 рубль, он пока еще небольшой, но увеличиваться по сравнение с тот период, с который я сравнивать, значительно. но я интересовать другой цифра: сколько деньги россиянин хранить в рубль и сколько в доллар. доля доллар в сбережение в 2000 год составлять 33 процент, а на 1 январь 2008 год - 13 процент. это хороший показатель, который говорить о то, что наш финансовый система здоровый, рубль надежно укрепляться. это очень хороший и важный показатель. но, уважаемый коллега, мы рассматривать отчет не с точка зрение утверждение тот показатель, который представлять банк (они, еще раз говорить, весь выверять, и отчет этот нужно принимать и утверждать), а чтобы поговорить о то, как работать наш денежный, финансовый система, каков наш экономический политика. с этот позиция, сказать вы, и идти разговор на объединять заседание два комитет. в связь с это я хотеться бы высказывать ряд соображение и замечание, который, на мой взгляд, очень важный учитывать наш экономический служба. у я складываться такой впечатление - я присутствовать на весь рассмотрение, заседание, - что мы не вырабатывать экономический инструмент работа в условие, когда увеличиваться в раз иностранный инвестиция в страна и создавать огромный внешнеторговый профицит. поступать огромный количество доллар, и идти какой-то метание. с один сторона, мы использовать старый механизм, известный механизм, монетарный, чтобы как-то задушить инфляция, сокращать денежный масса, а с другой сторона, мы как бы мало делать для то, чтобы, скажем, урегулировать поступление импортнойпродукция, который тоже расшатывать инфляция, и значительно расшатывать, мы в этот план не принимать достаточный мера. и не случайно у мы удельный вес импорт в общий структура торговля составлять 49 процент. нормально, что наш экономика открывать. нормально, что мы мочь выбирать товар разный, так и должно быть при рыночный экономика, как я представлять, но вот этот процент и то, что он держаться постоянно на этот уровень последний год, говорить о то, что наш экономический сектор не справляться с то, чтобы производить продукция хороший качество и в достаточный количество. и это особенно подтверждать сельский хозяйство. вот нынешний всплеск цена на продукт. да, повлиять мировой цена, да, это все иметь значение. но ведь нельзя не видеть, что один из причина состоять в то, что у мы мало производиться продукция. мы сегодня расплачиваться за то, что недофинансировать сельский хозяйство три-четыре год назад, когда другой страна, даже наш сосед, провожать модернизация сельский хозяйство. а мы сегодня оказываться неконкурентоспособный, мы не мочь сегодня конкурировать даже с белоруссия по уровень технология, по себестоимость продукция, мы оказываться в тяжелый положение. вот этот пример являться подтверждение то, что мы, бороться с инфляция, не смотреть в перспектива и не обращать внимание на отдельный сектор наш экономика. второй. конечно, настораживать, как тут отмечать владислав матусович, внешний задолженность. но, уважаемый господин, у мы в 2000 год общий долг составлять 178 миллиард рубль по страна, а сегодня, на 1 январь, - 306. при это мы закрывать долг бывший ссср. если задолженность ссср в 2000 год быть 96 процент, то сейчас она закрывать, этот долг оставаться 9,4 миллиард рубль - копейка какой-то какой-то небольшой страна. государственный долг, федеральный, значительно сокращаться - 34 миллиард. значит, все приходиться на частный сектор. ну, частный сектор - это тот компания, где и государство активно участвовать, это и банковский сектор. в 2000 год банка иметь задолженность 7 миллиард, а сегодня, на 1 январь, - 101 миллиард. и тот же самый по частный сектор, по корпорация, который напрямую брать иностранный заем. о что это говорить? о то, что наш кредитный рынок несовершенный, его структура не отвечать требование развитие экономика. на мой взгляд, это очень непростой вопрос, но это центральный вопрос в деятельность центральный банк. в что он несовершенный? 72 процент весь кредит... они расти, но это кредит, выдавать срок до один год (это рассчитываться, так сказать, за носок, погасить какой-то долг), они не влиять на модернизация, на новация, на изменение технология, на приобретение машина, оборудование. этот обслуживание, так быть говорить, текущий расход производство. пятилетний и много кредит - 4 процент от общий сумма кредит, который вращаться на кредитный рынок. по тот данный, который мы получать от независимый эксперт, за рубеж такой кредит в банк составлять примерно 52 процент. вот в что, как мы казаться, один из причина формирование такой рынок. что здесь надо делать - этот предложение мы хотеть бы услышать и от центральный банк, и от экономический ведомство, но это, на мой взгляд, один из серьезный момент, который тормозить развитие экономика. и еще вопрос в связь с это - это высокий тарифный ставка. но вот по данные, который официально в отчет представлять, по кредит до год, выдавать население, ставка быть 18,6 процент, свыше три год - 14,6 процент. конечно, при такой размер кредитный ставка эффективно использовать кредитный ресурс, особенно долгосрочный, практически невозможно, потому что надо иметь рентабельность производство в 20 процент, тогда можно покрывать такой затрата по кредит. поэтому разговор быть в этот план очень откровенный, начистоту. быть проблема, но быть и возможность. банк понимать этот положение. особенно остро это чувствовать банка, который непосредственно работать с клиент по кредитование и обеспечение финансирование реальный сектор экономика. я думать, что обсуждение и тот предложение, который вырабатывать, быть направлять на то, чтобы этот положение исправлять. а в целое я просить вы поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. присаживаться, вы выбирать весь регламент. первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев сделать содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать годовой отчет банк россия за 2007 год и давать свой заключение. отчет банк россия за 2007 год подготовить в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и отражать деятельность банк россия по выполнение законодательно возлагать на он функция. основной цель и принцип денежно-кредитный политика банк россия в 2007 год, как и в предыдущий год, определяться задача неуклонный снижение инфляция и обеспечение устойчивость национальный валюта. комитет отмечать, что деятельность банк россия в 2007 год соответствовать функция, возлагать на банк российский законодательство. в тот же время у комитет иметься ряд замечание по годовой отчет банк россия за 2007 год. по мнение комитет, антиинфляционный политика банк россия в 2007 год являться недостаточно эффективный. несмотря на сохраняться в российский экономика высокий темп рост, индекс потребительский цена составлять в 2007 год 11,9 процент при запланировать диапазон 6,5-8 процент. банк россия, допускать значительный укрепление рубль, оказываться не в состояние в полный мера нейтрализовать инфляционный последствие от поступать в экономика денежный масса. по мнение комитет, один из причина недопустимо высокий уровень инфляция и рост цена в российский экономика как общий тенденция являться недостаточно активный политика банк россия по развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база, а также создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. практика показывать, что стабильный развитие банковский система и финансовый рынок не являться достаточный условие повышение доступность кредитный ресурс для финансовый обеспечение экономический рост и, то более, интенсивный экономический рост, основывать на инновация. следовать учитывать, что увеличение объем долгосрочный инвестиция в реальный сектор экономика оказывать благоприятный воздействие на снижение уровень цена. если данный закономерность не учитываться в процесс реализация денежно-кредитный политика, то в складываться российский условие, даже при условие применение монетарный инструмент регулирование, это неизбежно приводить к рост цена и уровень инфляция, снижение конкурентоспособность отечественный продукция, сужение рынок ее сбыт, снижение темп рост производство, особенно в несырьевой обрабатывающий отрасль, и, следовательно, к неконтролируемый рост импорт. комитет считать, что складываться за последний год тесный взаимосвязь между предложение деньги в экономика и конверсионный операция банк россия представлять потенциальный угроза устойчивость российский финансовый система в случай вполне вероятный в будущее резкий ухудшение внешнеэкономический конъюнктура. в цель нейтрализация такой возможность банка россия необходимо более активно использовать процентный инструмент регулирование денежный масса в экономика. российский банковский сектор по-прежнему иметь ограниченный долгосрочный ресурсный база и поэтому слабый включать в финансирование производственный инвестиция - не только в развитие, но и в воспроизводство существующий основной фонд, в тот число производственный инфраструктура. в кредитный портфель банк более половина занимать краткосрочный кредит, главный образ кредит сырьевой отрасль экономика, ориентировать на экспорт свой продукция за рубеж. по мнение комитет, банка россия в рамка мероприятие по совершенствование банковский система следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это приобретать особый значимость в тот контекст, что при избыток краткосрочный ликвидность и ограниченность в доступ к дешевый долгосрочный ресурс внутри страна российский банк вынужденный привлекать заимствованный средство извне. повышение уровень жизнь российский народ и конкурентоспособность отечественный предприятие, перевод экономика на инновационный путь развитие зависеть главный образ от возможность проведение в страна реальный структурный модернизация экономика, а также от снижение зависимость развитие страна от внешний, в тот число конъюнктурный или спекулятивный, фактор. поэтому денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование, поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика, в особенность отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль обрабатывающий промышленность. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2007 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по регламент у представитель фракция быть преимущественный право задавать вопрос и выступать. мочь быть, мы так и выполнять этот норма регламент? я предлагать по один вопрос от фракция, потом выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, фракция кпрф, ваш вопрос. у вы восемь вопрос? пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, правильно ли я понимать, что эффективность вложение 550 миллиард доллар наш золотовалютный резерв из средство стабфонд составлять минус 170 миллиард рубль за прошлый год и минус 37 миллиард за четыре месяц этот год?
игнатьев с. м. нет, вы неправильно понимать. мочь объяснять. во-первых, у мы быть специальный таблица, где показывать доходность актив в портфель валютный резерв по отдельный валюта. ну вот смотреть, допускать, в доллар сша у мы в прошлый год средний доходность быть фактическай 6,29 процент, по актив в евро - 3,81 процент, в фунт стерлинг - 7,04 процент. это первый. второй. то, что мы перечислять минфин в вид процент, начислять на остаток средство стабфонд, - 151 миллиард рубль - нужно тоже принимать во внимание. кроме то, мы заканчивать год с прибыль. пускай она оказываться мало, чем в прошлый год, но центробанк заканчивать год с прибыль.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр вопрос. депутат жириновский.
жириновский в. в. вот вы сказать: с прибыль заканчивать. но ваш прибыль, прибыль центральный банк, снижаться на 40 процент по сравнение с 2006 год. потеря составлять 15 миллиард. все 25 миллиард рубль вы получать. объяснение какой у вы? что это связанный с падение курс доллар. так кто вы мешать все-таки использовать другой валюта - евро,иена и наш же собственный рубль? ведь получаться абсурд: деньги много прибыль маленький. ну, такой не бывать, понимать? любой мелкий предприниматель разоряться бы, любой страна переставать бы быть страна. как так получаться - вы работать все хорошо и хороший, а доход у мы мало и мало? ну это же абсурд! как вы это мочь объяснять, как руководитель центральный банк? почему при наличие рост денежный масса прибыль центробанк падать на 40 процент?
игнатьев с. м. спасибо. я в свой выступление постараться это объяснять. во-первых, у мы увеличиваться расход по выплата процент по стабилизационный фонд: быть, насколько я помнить, 23 миллиард рубль, становиться - 151. это все-таки очень большой рост. во-вторых, да, действительно, часть наш резерв размещаться в долларовый актив. доллар обесцениваться по отношение ко многий валюта, включая рубль. в связь с это возникать так называть курсовой разница. вот этот курсовой разница составлять... я уже забывать... 165 миллиард рубль.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. хорошо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, фракция "единый россия". кто хотеть бы задавать вопрос? нет вопрос. фракция "справедливый россия", депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей михайлович, вопрос от наш фракция. все-таки мочь вы мы совершенно четко сказать, под какой процент, под какой доход размещать средство стабфонд, или как они там сейчас называться? потому что только что звучать цифра, подтверждать, что наш предприятие не мочь пользоваться кредит в сила высокий ставка. под какой же процент мы отдавать наш резерв? нельзя ли сделать так, чтобы наш деньги, пусть даже под какой-то там определенный гарантия, с проверка, экспертиза, работать на наш предприятие и позволять они осуществлять не только текущий деятельность, как сказать кулик, но и программа технический и технологический перевооружение? вот что мы делать, мочь мы укреплять наш экономика или мы быть укреплять западный? объяснять, под какой гарантия, под какой процент мы там держать деньги. спасибо.
игнатьев с. м. процент я только что называть, они быть в наш таблица по средний доходность по разный вид актив, в разный валюта. средний доход - это и быть процентный доход фактически. размещать - в отчет это тоже написать - в основной в ценный бумага, выпускать государство, правительство зарубежный страна, в тот число сша, германия, великобритания и так далее, размещать в депозит крупный и самый надежный коммерческий банк, провожать так называть операция репо, покупать ценный бумага разный зарубежный финансовый институт, фактически гарантировать правительство. весь этот бумага иметь очень высокий кредитный рейтинг. и за весь время существование центральный банк у мы не быть ни один случай, когда наш требование не быть удовлетворять, то быть когда наш контрагент не выполнять свой обязательство. то быть что касаться надежность, пока никакой подобный случай не быть -ни большой, ни маленький.
председательствующий. настаивать фракция кпрф на второй вопрос, и на это заканчивать. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. сергей михайлович, в дополнение к вопрос о прибыль центральный банк. счетный палата сообщать, что центральный банк аккумулировать 32 миллиард рубль, получать от денежный эмиссия, на отдельный счет и расходовать вопреки законодательство на дополнительный пенсионный обеспечение собственный сотрудник. напоминать для справка. мы пенсионер в этот год для получение страховой часть пенсия в целое по страна добавлять, по-моему, 40 миллиард рубль два раз. то быть получаться, что если бы этот сумма распределять, то можно быть на 10 процент еще дополнительно проводить индексация базовый ставка пенсия. у я вопрос: скольким сотрудник вы обеспечивать, облагодетельствовать, распределять этот 32 миллиард рубль? и вы обещать принимать мера по недопущение нарушение законодательство. какой мера вы принимать после этот проверка?
игнатьев с. м. мы не допускать никакой нарушение законодательство в этот отношение. я не помнить, чтобы счетный палата утверждать, что мы нарушать какой бы то ни быть законодательство, во всякий случай, в часть формирование пенсионный система. да, у мы быть собственный пенсионный система, который соответствовать закон "о центральный банк...". но весь это прозрачно, весь это проходить аудиторский проверка, весь это отражать в наш финансовый отчетность.
председательствующий. я видеть, что настаивать на второй вопрос фракция лдпр. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. нет. настаивать депутат лекарев, и на это заканчивать. пожалуйста, вера александровна лекарев, фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей михайлович, речь идти вот о что. сегодня только ленивый не говорить об инфляция. сказать, пожалуйста, насколько оправданный утверждение о то, что инфляция носить экспортный характер и что международный организация сговариваться против российский федерация? и насколько справедливый утверждение министерство финансы, что инфляция в российский федерация носить монетарный характер и ответственность, по суть, возлагаться на центральный банк? и просьба уточнять все-таки ответ на первый вопрос от наш фракция, вы не полностью отвечать. спасибо.
игнатьев с. м. извинять, пожалуйста. у вы два вопрос по повод некий международный заговор против российский федерация. я не верить в это, это не так. что касаться монетарный характер инфляция. да, действительно это так. инфляция в конечный счет этот монетарный явление. и если мы взять длительный период время, скажем десять год, то в конечный счет инфляция на протяжение этот период быть определяться соотношение спрос на деньги и динамика денежный предложение. это действительно так. а вот когда мы говорить о то, что, допускать, инфляция в такой-то конкретный месяц быть высоко или низко... на это мочь повлиять масса различный, даже случайный фактор, как, например, повышение регулировать цена, неурожай и так далее, и то подобный. но в конечный счет инфляция - это денежный явление, и я не отрицать, что центральный банк нести ответственность за инфляция.
председательствующий. давать ответ на вопрос, да? все, спасибо. переходить к выступление от фракция. от фракция кпрф выступать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы, наверное, и везти, и не очень. мы с вы в течение неделя слушать здесь второй, подчеркивать, за этот год уточнение федеральный бюджет на три год, и мы слышать здесь выступление председатель счетный палата, который мы сказать, что исполнение утверждать статья бюджет идти из рука вон плохо и уже 2 триллион 300 миллиард фактически не использоваться. это значить, что они уходить в стабфонд. второй. нынешний президент медведев на красноярский экономический форум говорить, что мы надо пересматривать кредитно-денежный политика и, вообще-то, эффективность вложение международный резерв.нынешний премьер путин говорить, три слово у мы волшебный экономический инновация, инвестиция и инфляция. но давать почитать меленький напечатать раздавать мы отчет центробанк. получаться, что этот структура существовать сам по себя. я бы посмотреть на уважаемый я геннадий васильевич кулик, если бы вкладывать они деньги прогорать с такой же скорость, как золотовалютный резерв российский федерация. я не хотеть быть оракул, но я пять раз здесь просить, чтобы раздавать информация об обязательство российский федерация по вступление в парижский, лондонский и другой финансовый клуб и об эффективность вложение средство золотовалютный резерв. в очередной раз написать кудрин и получать ответ на несколько страница. я и от новый правительство начинать получать длинный пояснение. так вот, когда читать, получаться, что вроде министр финансы и центробанк в полный контакт провожать кредитно-денежный политика. думать, что никто не быть спорить, что кредитно-денежный политика являться как раз инструмент реализация ваш инвестиционный, инновационный и другой проект. но уважаемый докладчик сказать, сколько же у мы длинный кредит в страна. вы что, подрывать авторитет свой руководитель, который вы долдонить с утро до ночь об инновационный экономика, а вы не давать длинный кредит? а все закладывать в закон о центробанк. центробанк - это организация, который существовать для себя и во имя себя, использовать неэффективно, я утверждать, денежный ресурс, который мы отнимать у голый, босой и желать работать. с мой точка зрение... вот почитать газета "ведомость" - я не слышать, чтобы центробанк подавать в суд, - который утверждать в свой статья от 19 май, что вложенный центробанк золотовалютный резерв в защищать якобы американский правительство два частный ипотечный компания сша - "фэнни мэй" и "фредди мак"... "фэнни мэй" за прошлый год удешевляться на 50 процент (я не знать,каков ущерб российский федерация), "фредди мак" - на 65. но вкладывать туда послушать! - 101 миллиард доллар. мы что, столько давать себя на ипотека? да у мы капля, вообще-то, от это! и после это говорить, что эффективный кредитно-денежный политика! поэтому, с мой точка зрение, мы с вы подходить безответственно, и комитет, который вот здесь констатировать грубый нарушение... курсовой разница 170 миллиард рубль - ну подумать, 37 миллиард рубль в этот год курсовой разница, убыток, а мы говорить: да это же ерунда, надо утверждать. с мой точка зрение, мы с вы здесь поставлять и избирать для то, чтобы охранять интерес наш избиратель и сделать так, чтобы провозглашать правильно премьер и президент слово об инновация и инвестиция реализовываться бы в победа над инфляция через производство собственный товар и услуга, потому что инфляция - это необеспеченность денежный масса товар. мы реальный сектор задушить, тот, кто не знать, посмотреть статистика. у мы долг по зарплата уже 2,5 миллиард рубль. и как это ни странный, у центробанк все хорошо, а основной доля долг по заработный плата сегодня в производить отрасль и в сельский хозяйство. это же все взаимосвязанный вещь, неужели это не понятно? поэтому мы считать, что утверждать такой отчет центробанк нельзя. мы считать, что дума свой постановление должный поручать банковский совет, комитет дума и руководство центробанк разрабатывать комплекс мера, исключать растранжиривание государственный ресурс. мы считать, что мы с вы обязанный вместе с центробанк вносить необходимый поправка в закон о центробанк и сделать возможный инвестиционный кредитование под льготный процент на пять - десять год. невозможно построить серьезный предприятие быстро, чем за три год. невозможно! невозможно сегодня при нынешний политика, не только кредитно-денежный, но и таможенный, поставлять современный технология, потому что у мы, с мой точка зрение, в этот ведомство зарабатывать деньги, а не думать о государственный интерес. попробовать вы серьезный технология провозить на наш предприятие и попросить льготный таможенный пошлина - ничто подобный! наш таможенный орган специально сделать все, чтобы облегчать ввоз хлам сюда и чтобы затормаживать ввоз серьезный технологический оборудование. поэтому, завершать свой выступление, уважаемый товарищ депутат и господь, я призывать вы относиться к вопрос бюджет и кредитно-денежный политика более ответственно. мы же с вы сильно не уважать свой избиратель, если похоронный пособие - 1000 рубль - не увеличивать в течение семь год и в этот же время позволять центробанк как попадать расходовать 550 миллиард доллар. причем я лично удивлять: то вместе золотовалютный резерв со стабфонд, то они раздельно. давать наконец-то потребовать полный отчет, давать рассматривать в закрытый режим, но вы посмотреть, куда вкладывать деньги! с мой точка зрение, кто-то на это зарабатывать. мочь быть, я ошибаться. предлагать не утверждать отчет центральный банк. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово представитель фракция лдпр для выступление, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы оставаться мало семь минута до конец... я видеть, быть предложение у депутат тимченко. включать микрофон депутат тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в повестка пятьдесят два вопрос. с учет то, что у мы оставаться не так много время работа до конец сессия, я предлагать сокращать перерыв и начинать работа после перерыв не в 16 час, а в 15 час, то быть сделать перерыв с 14 до 15 час.
председательствующий. а сейчас-то ведь у мы еще три выступление.
тимченко в. с. и заканчивать рассмотрение этот вопрос сейчас.
председательствующий. то быть предложение такой: завершать рассмотрение этот вопрос, который сейчас мы обсуждать, потом объявлять перерыв до 15 час и затем начинать работа. ставить на голосование предложение депутат тимченко. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь он завершать, потому что тогда я быть бы вынуждать объявлять перерыв, я поэтому и посоветоваться с вы. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сейчас услышать, когда владимир вольфович быть выступать, он все услышать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. десять минута у мы, да? коломейцев много выступать, я думать, пять минута, а он - десять.
председательствующий. по регламент десять минута, но мы надеяться на то, что все хотеть еще успевать и пообедать.
жириновский в. в. не надо обманывать! зачем мы друг друг вводить в заблуждение? я думать, коломейцев останавливаться, но он вырабатывать свой регламент. у мы до десять минута, правильно. вот я хотеть начинать с критика центробанк, хотеть сказать, что он не уметь планировать, но председатель сказать, что и мы, депутат, не уметь планировать. вот мы начинать в 10 утро, через четыре час мы уже ломать повестка день.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну как "что делать?"? вы разве не понимать, что пятьдесят два вопрос нельзя обсуждать? ну зачем же так делать? зачем вы вносить в повестка день пятьдесят два вопрос? сейчас только 6-й идти, оставаться работать два час, значит, максимум пятнадцать вопрос рассматривать, ну двадцать, но не пятьдесят два. вот так же работать центробанк. он давать мы один показатель и каждый год этот показатель не выполнять. инфляция планироваться 8 процент, а в результат - 12 процент, самый большой, наверное, а денежный масса почти на 50 процент возрастать. как вы не мочь это спланировать, денежный масса? вы же видеть, идти поток деньги в страна, и вы закрывать глаз и давать минимальный показатель. уважаемый депутат коломейцев, так работать при советский власть. вот так работать при советский власть: давать низкий показатель, а потом - перевыполнение, и потом весь страна - ударник коммунистический труд. и у я лежать удостоверение ударник коммунистический труд двадцать пять год, ни коммунизм нет, ничто нет, быть удостоверение.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я давать за то, что я как раз хорошо работать. поэтому вот это ошибка, конечно, когда вы... как вы мочь управлять наш денежный ресурс и осуществлять денежно-кредитный политика в страна, если не в состояние правильный прогноз давать и не в состояние спланировать показатель? как управлять, если вы не знать, сколько у вы быть деньги? ну как можно управлять? как вот армия управлять, если не знать, сколько солдат? да любой полководец проигрывать война! у я миллион солдат, я быть знать, сколько я мочь одерживать победа или поражение. у вы деньги много, и вы же знать, что деньги быть много. это все, конечно, никуда не годиться. прибыль - это вообще абсурд: на 40 процент низкий. ну как так, вообще? хороший банк, да, но прибыль мало. когда на 1 процент, я понимать, значит, неустойчиво что-то, но на 40 процент низкий прибыль при увеличение общий денежный поток?! почему у банк вдруг прибыль мало, почему деньги много, а прибыль мало? как так работать? врач много, а больной умирать. значит, врач не уметь лечить. значит, вы не уметь управлять поток, если при наличие огромный... ведь ваш продукт - деньги, они много становиться, а ваш прибыль мало. это ребенок должный, наверное, понимать, вот они от стыд уходить оттуда, с трибуна для гость. причина? вы так и говорить: к сожаление, взять на себя обязательство держать весь наш запас валютный в доллар. а раз доллар падать, и наш прибыль быть падать. поэтому от вы, получаться, от ваш искусство ничто не зависеть, раз вы наглухо привязываться к доллар. ну почему другой-то держать в евро, держать в иена? они-то это делать, и китай делать, и европа делать. кто вы мешать так делать? ну полагать много в евро, полагать много в другой валюта. вы не хотеть. что же, мы должный вместе с америка?.. вы такой же интернационалист, как коммунист: вместе мы в бой пойти и как один умирать, - америка быть рушиться, и мы быть рушиться. с какой стать мы должный падать вместе с америка? конъюнктура рынок помогать мы иметь много деньги, а положение с деньги ухудшаться, потому что там, в америка, они не мочь исправлять ситуация. но они хотя бы арест производить, четыреста человек из финансовый институт сша они арестовывать за подрыв американский экономика. а мы что сделать? кто мы арестовывать у мы? хотя бы один арестовывать! у мы сидеть один замминистра финансы сторчак в московский тюрьма, всего один. доход на 40 процент уменьшаться, а арестовывать один! и вообще, странный показатель: в америка или курс доллар падать, или арест, а все богатеть - у мы деньги много, но никто не арестовывать, и мы бедный все становиться, страна бедный становиться. как вот так получаться? посмотреть, ваш резерв возрастать с 300 до 500 миллиард, представлять, ну как можно - резерв в два раз много почти, а прибыль почти на 50 процент мало? это не цифра, за это надо двойка ставить, вы егэ не проходить в 2008 год, егэ мы вы здесь устраивать. видеть, весь депутат внимательно слушать, четыреста пятьдесят, они не уходить заниматься свой финансы, они интересовать финансы страна. все сидеть, сто процент, видеть? сто процент! обычно сидеть четвертый часть, даже, мочь быть, шестой часть, а остальной заниматься финансы. и правильно, что заниматься, если вы не мочь управлять нормально государственный финансы, пусть хоть они, депутат государственный дума, свой финансы спасать. наш банка и частный структура занимать деньги за рубеж. почему? потому что вы не давать. у вы быть деньги, почему вы заставлять наш гражданин и частный сектор идти на поклон в чужой банка и оттуда брать кредит? здесь-то в что проблема? ведь теперь деньги быть. когда нет, я понимать, идти туда, где быть, но когда быть деньги у вы, вы намеренно завышать ставка рефинансирование - 10 процент, за рубеж - 4-5 процент. вот в это мы вы обвинять, так нельзя работать. китай тоже иметь почти 1,5 триллион доллар валютный резерв, но он через уполномоченный банк этот деньги направлять в свой экономика. а вы куда направлять? в низкодоходный иностранный бумага вкладывать. ну что вы делать! в свой экономика не хватать деньги, а вы говорить: мы в чужой бумага вкладывать. хорошо, в чужой, но с высокий доходность. нет! вы выбирать самый плохой вариант - за рубеж и самый низкий доходность - 2 процент. ну что за работа?! только двойка можно поставлять за такой работа. хорошо, все бояться инфляция, финансовый пирамида и превращать деньги в золото. мы же 3 процент все в золото держать. что вы не покупать золото в собственный страна? добывать в год 150 тонна - где это золото? частник по карман рассовывать, что ли? вы же банк, купить золото! ну, большевик отправлять царский золото за рубеж - в токио, прага, лондон и так далее. они не жалко, они он не зарабатывать. насильно, внаглый захватить власть и весь богатство вывозить. но они насильник быть, они захватить незаконно власть ночь - ночь действовать разбойник - и все вывозить: и икона, и все. у весь женщина отбирать серьга, все - и за рубеж, за рубеж, но хотя бы частично за этот деньги получать иностранный специалист, который мы помогать строить дорога и так далее. вы же ничто не сделать - вы все отправлять за рубеж. большевик оставаться, 91-й год - это провокация. никто большевик от власть не убирать, только они брать почта, телеграф и (что там третий?) телефон, а вы взять банк. ничто больше брать не надо сегодня, банк - все! и через банк все делать - не надо революция, не надо никто захватывать, весь богатство страна ежедневно утекать в банк, к главный враг. и буш улыбаться бегать по весь мир, проводить переговоры, он знать, что россия компенсировать весь его потеря.
и конечно, когда вы устанавливать высокий ставка рефинансирование и в целое процентный ставка за кредит, какой должный быть рентабельность наш сельский хозяйство, чтобы взять ваш кредит, какой, господин председатель центральный банк? 35 процент! как иначе, ведь ставка рефинансирование - 10 процент и за кредит там 17-18 процент - 30 процент, значит, минимум 35. где такой сельский хозяйство, чтобы быть рентабельность 35 процент, и машиностроение где такой, чтобы подымать рентабельность до 35 процент? вы что делать?! значит, вы не хотеть развивать наш экономика. вы вести такой кредитный политика, что частник уже бежать за граница, там брать деньги и строить здесь завод и фабрика. вот вы государство советский, оно не умирать, оно оставаться. они вывеска поменять и так же неправильно управлять наш финансы. неправильно, поэтому останавливаться вовремя. принимать к сведение отчет можно, но вы должный вносить корректива. хотя бы планировать правильно и объяснять гражданин, что это быть постоянно - инфляция, потому что много деньги. тогда повышать зарплата - быть много покупать квартира, товар, много быть строить, это приводить хотя бы к экономический бум. но и это вы не давать! поэтому принимать мера, чтобы оздоровлять наш кредитный линия, чтобы гражданин здесь брать кредит и развивать наш экономика.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". смысл прозвучать упрек в адрес центральный банк... хотеть, кстати говорить, обращать ваш внимание, уважаемый коллега: это не государственный банк, это центральный банк российский федерация. последний изменение в федеральный закон "о центральный банк...", который мы вместе...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. нет-нет, предложение товарищ геращенко быть поддерживать...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. послушать, ну что, подымать результат голосование, что ли? вот коллега правильно подсказывать: коля, не торопиться! итак, смысл этот упрек состоять в следующий: почему центральный банк не участвовать в финансовый афера, в результат который можно получать значительно более высокий прибыль и доходность, чем то, что получать он? а можно бы пойти и по путь банк сосьета женераль, когда минус 4 миллиард получаться в результат эффектный операция, и далеко французский полиция искать этот финансовый гений. а можно пойти по тот схема, который быть реализовать в соединять штат, когда очень многие банк не устаивать перед соблазн в этот афера принимать участие, и понятно, что они кончаться. я удивлять легкость, с который этот тема подымать наш коллега. речь идти о финансовый резерв наш страна, не просто наш государство - наш страна. и за то, что центральный банк, его руководство проводить предельно осторожный в условие очень нестабильный финансовый ситуация в мир, политика, честь он и хвала. слава бог, что мы не оказываться втягивать непосредственно или через уполномоченный банка в то, что происходить с ипотека в штат, там ведь не только американский банк участвовать. поэтому то, что проводиться сейчас, тот финансовый политика, который провожать центральный банк, заслуживать всяческий поддержка. слава бог, что все так. повторять еще раз, кто хотеть посмотреть, какой убыток понести другой участник международный финансовый рынок, милость просить, пресса полный. это первый. второй, коллега, по повод пенсионный обеспечение. этот тема тоже неоднократно подниматься в этот зал. пенсионный обеспечение сотрудник центральный банк закреплять в действующий законодательство, и никогда счетный палата не констатировать, что центральный банк нарушать закон. кстати говорить, тот, кто сегодня об это говорить, в хороший случай некомпетентный. посмотреть действующий законодательство, многий ваш коллега принимать участие в написание этот закон. жаль, что здесь формулировка: принимать к сведение, я бы с удовольствие предлагать от имя наш фракция принимать решение о поддержка такой финансовый политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия", депутат аксаков. и после это быть голосовать.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно же, центральный банк мочь бы заливать деньгаминаш экономика, но каков быть бы последствие такой заливание экономика все понятно. быть бы еще больший инфляция, чем тот, который быть сегодня и который вызывать больший озабоченность у весь общество, у депутат и представитель другой ветвь власть. хотеть бы отмечать, что весь эксперт, в тот число тот эксперт, который всегда жестко критиковать центральный банк, отмечать высокий профессионализм центральный банк в ситуация, который складываться на мировой рынок в август прошлый год. когда грянуть кризис на западный рынок, западный деньги резко подорожать, центральный банк предпринимать ряд эффективный и решительный шаг, который позволять наш банковский система сохранять свой устойчивость. практически не быть ни один разоряться кредитный учреждение, и кредитование экономика в целое быть достаточно устойчивый. вообще, центральный банк отвечать за два направление наш экономика. первый направление - это устойчивость банковский система, и второй направление - это устойчивость национальный валюта. вот если говорить о национальный банковский система, то цифра говорить о то, что она действительно вроде бы развиваться очень даже устойчиво. скажем, капитализация банковский система вырастать примерно на 60 процент в прошлый год, кредит экономика увеличиваться более чем на 50 процент, актив банковский система вырастать примерно на 44 процент. весь этот цифра в два-три раз высокий рост номинальный валовой внутренний продукт, и в этот смысл наш банковский система действительно развиваться ускоренный темп, развиваться устойчиво. но в тот же время, если сравнивать показатель наш банковский система с показатель, который характеризовать качество банковский система, скажем, восточный европа или, то более, западный банковский система, мы должный констатировать, что наш банковский система очень слабый, крайне слабый. и в данный случай мы, конечно же, надо критиковать центральный банк и говорить о то, что он недорабатывать, не проявлять должный настойчивость и активность в то, чтобы наш банковский система укрепляться как можно быстро, развиваться, становиться более конкурентоспособный по сравнение с западный, в тот число с восточноевропейский, банковский система. вот, например, в этот год заканчиваться действие стратегия развитие банковский сектор, который подписывать председатель центральный банк и председатель правительство. по наш оценка, примерно только на 30 процент выполнять тот мероприятие, который закладывать в этот стратегия развитие банковский сектор. если бы этот мероприятие быть выполнять, то и наш банка развиваться бы в иной правовой условие, более благоприятный, чем тот, в который они сегодня находиться.
поэтому быть такой предложение. поскольку президент россия и председатель правительство россия в последний время много говорить о то, что необходимо превращать наш страна в мировой финансовый центр, международный финансовый центр, быть предложение создавать рабочий группа в рамка государственный дума, мочь быть, вместе с совет федерация, который бы по то же принцип, по который работать рабочий группа по рынок доступный жилье, мочь бы в короткий промежуток время отрабатывать целый пакет законопроект, нормативный акт, позволять наш банковский система сразу же вздыхать и эффективно развиваться в новый правовой условие, если этот пакет закон быть принимать. по наш оценка, примерно тридцать закон необходимо принимать, для то чтобы банк можно быть более эффективно развиваться.
второй направление - инфляция. здесь центральный банк - уже об это говориться - явно недорабатывать, но при это надо отмечать, что возможность центральный банк крайне ограниченный. вот сергей михайлович хоть и сказать, что инфляция определяться монетарный фактор (да, в конечный итог, наверное, монетарный фактор), но в условие россия инфляция генерироваться, верно, не сдерживаться из-за то, что у мы уродливый структура экономика. этот экономика не мочь абсорбировать дополнительный денежный масса. она не способствовать ускорение оборот денежный масса. она способствовать то, что дополнительный деньги, который мочь бы быть направлять в экономика на реализация разный проект, не абсорбироваться, не реализовываться. и в этот план, конечно, действовать должно в первый очередь правительство. оно должно все сделать для то, чтобы развиваться малый бизнес, диверсифицироваться экономика, развиваться перерабатывать промышленность, перерабатывать отрасль сельский хозяйство, сам сельский хозяйство. но это, повторять, не действие центральный банк, это действие правительство.
вот мы создавать корпорация "банк развитие...", но по тот сигнал, который я получать от кредитный учреждение, лимит на кредитование малый бизнес со сторона этот банк не увеличиваться. при это европейский банк реконструкция и развитие, немецкий банк развитие (KfW) увеличивать лимит на наш банка. и возникать вопрос: почему западный банк, буржуй увеличивать вот такой лимит? почему они кредитовать наш банка? почему они входить в капитал наш банк, а наш институт развитие это не делать? вот, на мой взгляд, такой образ надо ставить вопрос. и здесь центральный банк тоже должный вести, на наш взгляд, активный политика.
в свой время сергей михайлович объявлять политика инфляционный таргетирование. на мой взгляд, это абсолютно правильный цель, но нужно предусматривать и план мероприятие переход к инфляционный таргетирование - что необходимо сделать для то, чтобы это осуществляться. а мы этот план не видеть. а это как раз план конкретный действие центральный банк, правительство, другой финансовый институт, который у мы работать в государство. иначе мы быть постоянно находиться в ситуация, когда генерироваться инфляция. у центральный банк один инструмент - укрепление рубль. укрепление рубль вести к то, что западный спекулянт вводить капитал в россия для то, чтобы зарабатывать на этот укрепление рубль. они даже, размещать на депозит центральный банк свой средство, зарабатывать, пусть и небольшой, прибавка. на укрепление рубль заработална это депозит, потом через короткий промежуток время выявлять деньги,ничто не рисковать, зарабатывать приличный сумма. поэтому этот инструмент укрепление рубль - не работать, то более что он способствовать еще и то, чтобы наш промышленность, сельский хозяйство становиться неконкурентоспособный. здесь необходимый коллективный действие - действияправительство и центральный банк. но это должный быть другой документ основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, а не отчет центральный банк. и вот когда мы быть обсуждать вместе с бюджет основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, надо быть высказывать свой пожелание и предложение.
поэтому я предлагать принимать к сведение отчет центральный банк. он отчитываться о то, что сделать. то, что быть сделать, мы принимать к сведение. мы не мочь отменять этот отчет или что-то к он прибавлять, таков процедура, таков регламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей михайлович! вот счетный палата, минфин раздавать мы уже давно красивый, красочный, читабельный материал. наверное, все-таки счетный палата победный, чем центробанк? в следующий раз ну не раздавать мы вот этот позор, ну нельзя читать это даже в очки!
председательствующий. зрение укреплять надо.
уважаемый депутат, быть необходимость в продолжение дискуссия? весь четыре докладчик иметь право на заключительный слово. никто не настаивать из они? нет. это я говорить, чтобы не нарушать регламент. представитель президент? правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2007 год".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 15 час.
здание государственный дума. большой зал. 25 июнь 2008 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
(после перерыв)
председательствующий. начинать, я думать? просьба к депутат зарегистрироваться. начинать наш заседание. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум быть. мы с вы дополнительно включать в повестка день вопрос по просьба шаккум мартин люцианович и сейчас он рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 19 март 2008 год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа. с учет замечание президент, заключение правовой управление и поступать поправка данный законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. все поступать сорок семь поправка, из который двадцать четыре поправка комитет рекомендовать к принятие и двадцать три - к отклонение. ко второй чтение уточнять требование, который должный отвечать некоммерческий организация для приобретение статус саморегулируемый организация. так, устанавливаться, что количество ее член должно быть не менее пятьдесят для саморегулируемый организация в область инженерный изыскание и проектирование и не мало сто - для организация в область строительство. уточнять также требование к размер компенсационный фонд. с 1 январь 2011 год вводиться обязательный страхование член саморегулируемый организация ответственность перед потребитель производить член саморегулируемый организация работа. порядок и условие такой страхование должный быть определять федеральный закон, и такой положение в законопроект сегодня присутствовать. до указанный срок в цель стимулирование развитие институт добровольный страхование гражданский ответственность устанавливаться, что компенсационный фонд для организация, который вводить обязательный страхование ответственность свой член, уменьшаться в несколько раз. в частность, это 1 миллион рубль на один член сро в область строительство или 300 тысяча, если член этот объединение застраховывать, и 500 и 150 тысяча рубль соответственно для член сро, который провожать инженерный изыскание или проектирование. урегулировать вопрос прием юридический лицо и индивидуальный предприниматель в член саморегулируемый организация. минимальный требование для выдача допуск в отношение вид работа, влиять на безопасность особо опасный, уникальный и технически сложный объект, быть устанавливаться правительство российский федерация. уточнять перечень документ, который принимать саморегулируемый организация. определять структура и компетенция орган управление. в цель обеспечение общественный интерес, представительство и защита интерес саморегулируемый организация в орган власть и местный самоуправление предусматривать необходимость создание национальный объединение саморегулируемый организация раздельно в область инженерный изыскание, архитектурно-строительный проектирование и строительство. вводиться административный ответственность за выполнение инженерный изыскание, подготовка проектный документация, строительство без допуск к соответствующий вид работа. кроме то, в цель устранение коллизия законодательство и обеспечение реализация закон на практика вноситься изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация", "о введение в действие градостроительный кодекс...", "о лицензирование отдельный вид деятельность". с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. слово представитель правительство, президент? нет. быть ли предложение по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? двадцать четыре поправка. быть предложение принимать. тогда ставиться на голосование таблица 1 поправка. просьба включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение или предложение по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь двадцать три поправка. быть? федоткин владимир николаевич, называть ваш поправка.
федоткин в. н. у я быть отдельный законопроект, который быть вносить в правительство и отдавать наш спикер грызлов, с поправка по вопрос лицензирование. это особенно касаться статья 19, она комитет рассматривать. я просто настаивать, чтобы... мой поправка почему-то здесь не оказываться, вчера она рассматривать на заседание комитет. я требовать, чтобы ее рассматривать и проголосовать отдельно.
председательствующий. мартин люцианович, вы мочь прокомментировать?
шаккум м. л. я не мочь прокомментировать. весь поправка, который рассматриваться, находиться в таблица поправка. пожалуйста, готовый давать пояснение по каждый из поправка, который быть в таблица. никакой другой поправка у мы не раздаваться и не рассматриваться. если мы в комитет какой-то содержательный вопрос и обсуждать, то это совершенно не значит, что мы это обязывать быть вносить в таблица поправка, то более что официально такой поправка не подаваться.
председательствующий. в раздавать документ, говорить, не быть этот поправка, поэтому мы не вправе это обсуждать. ставиться на голосование таблица отклонять поправка. двадцать три поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться федоткин и романов, два депутат. включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. извинять, пожалуйста, у я просто к вы один вопрос по ведение. вы заместитель председатель - для вы что, распоряжение председатель необязательный? он отправлять, он написать - вы проигнорировать. почему? объяснять. тогда зачем сидеть здесь депутат - для мебель? и председатель грызлов?
председательствующий. быть регламент, и я так понимать, что все должно проходить через комитет, весь поправка. председатель комитет прокомментировать, что не проходить. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. я полагать, что ведущий должный быть более корректный. мы понимать, что этот закон вызывать огромный интерес, если он в такой темп вне очередь продавливаться. еще раз сказать коллега из "единый россия", ко я обращаться огромный число руководитель строительный организация, который в колокол тревога бить: мы допускать грубый ошибка, если отказываться от лицензирование, если попытаться на иллюзия жить. самоуправляемый организация... тот, кто хоть чуть-чуть всерьез заниматься стройка, знать, насколько это жестко организованный структура, насколько важный там технология, насколько важный там контроль, в тот число и государев око. я думать, что в данный минута, в такой лихорадочный спешка проголосовать, мы допускать грубый ошибка. впереди третий чтение, и хотеться бы, чтобы коллега задумываться. на имя президент отправлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо, уважаемый светлана сергеевна. уважаемый коллега, в настоящий момент в зал приводиться некий факт, но для это нет никакой основание. во-первых, я ответственно заявлять, что вчера никакой заседание комитет у мы не быть. второе, никакой поправка, подписывать председатель государственный дума, также не быть. поэтому попросить не дезинформировать присутствовать в зал. спасибо.
председательствующий. продолжать заседание. следующий вопрос, тоже перенести по просьба депутат, - 17-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о налог и сбор". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать в март. он суть - этот внесение изменение в 256-ю статья налоговый кодекс, приведение в соответствие друг с друг налоговый учет и бухгалтерский. он суть - этот отнесение к амортизировать имущество продуктивный скот, буйвол, яков, олень, другой одомашнивать дикий животное. то быть бухгалтерский учет приводиться в соответствие с налоговый, и затрата на данный вид животное быть списываться с себестоимость. к законопроект иметься три поправка, они носить чисто технический характер и касаться название законопроект и срок введение он в действие. весь они рекомендовать комитет к принятие. предлагаться принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка? у мы три поправка.
из зал. нет.
председательствующий. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать таблица? показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о налог и сбор". второй чтение. просьба включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов. ильдар нуруллович, я объявлять ваш вопрос.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. поступать один поправка юридико-технический план, она учитывать. поэтому просьба поставлять таблица на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица содержать единственный поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? ставиться на голосование данный таблица. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 9. проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация путин о ход реализация отдельный положение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! государственный дума 11 июнь текущий год принимать закон о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". речь идти о перенос срок введение норма, касаться возможность обращение потерпеть к свой страховщик, то быть к страховщик, у который он получать полис обязательный страхование, а не к страховщик причинитель вред, а также оформление дорожно-транспортный происшествие без участие в этот оформление сотрудник гаи. введение этот норма перенести на 1 март 2009 год, в связь с что, во-первых, отсутствовать единый методический документ, необходимый для проведение независимый технический экспертиза транспортный средство и определение стоимость восстановительный ремонт транспортный средство; во-вторых, не создавать автоматизированный система, содержать сведение о договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, о страховой случай, транспортный средство, о лицо, допускать к управление транспортный средство, и так далее; в-третьих, не вестись государственный реестр эксперт-техник. отсутствие необходимый для реализация положение федеральный закон нормативный акт, по наш мнение, ущемлять право потерпеть при возмещение вред в результат дтп, создавать правовой коллизия при рассмотрение соответствующий дело в суд, способствовать возникновение необоснованный требование к осуществление страховой выплата и мочь приводить к дискредитация сам идея упрощение процедура получение потерпеть страховой выплата. в этот связь предлагаться обращаться к председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, с то чтобы незамедлительно быть принимать соответствующий нормативный акт. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо. александр павлович, этот текст два неделя, по-моему, быть в работа в комитет и во фракция. он уже, по-моему, согласовывать со все. быть ли вопрос? нет вопрос.присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? локоть и кашин два рука. подводить черта: два выступление. пожалуйста, депутат локоть. и затем кашин борис сергеевич.
локоть а. е. я, собственно говорить, олег викторович, не успевать, я не выступать хотеть, я хотеть услышать мнение представитель правительство, потому что...
председательствующий. пожалуйста, я не возражать.
локоть а. е. я хотеть уточнять. когда мы принимать законопроект в первый чтение, представитель правительство логинов высказывать претензия к страховой сообщество, который тоже должно какой-то шаг предпринимать. поэтому хотеться бы услышать мнение правительство.
председательствующий. андрей викторович, к вы вопрос. пожалуйста, мнение правительство по повод данный проект обращение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы обычно не высказывать позиция правительство. но я считать, что в обращение взвешенно и точно выражать обеспокоенность депутат. я участвовать в совещание в комитет и считать возможный его поддержка депутат. но на самый дело, естественно, весь тот мера, к который призываться правительство, исполняться.
председательствующий. понятно. депутат кашин борис сергеевич, ваш выступление. включать микрофон.
кашин б. с. спасибо. фракция кпрф поддерживать данный обращение, хотя, конечно, весь острота из он уходить и практически нет оценка бездеятельность правительство. это мягкий такой просьба: а нельзя ли все-таки обращать внимание на то, что по закон должно быть сделать? на что я хотеть бы обращать внимание? я хотеть бы обращать внимание на позиция представитель правительство господин логинов, который он высказывать при обсуждение законопроект в первый чтение. быть опасность, - я надеяться, что это только личный мнение господин логинов, а не позиция правительство, - что правительство быть считать, что решать весь этот проблема должный страховщик. вот этот позиция быть так высказывать господин логинов (по стенограмма): даже минтранс в данный случай просто акцептовать тот методика, который страховщик быть считать наиболее подходящий и приемлемый. в что здесь большой опасность? если мы быть исходить из то, что правительство и минтранс устраняться вообще от реальный разбор положение с осаго, то мы утвердить такой методика по предложение тот же страховщик, что народ у мы заплакать. народ заплакать! поэтому во весь мир принимать, чтобы государственный орган в случай такой, так сказать, большой количество третий лицо (я иметь в вид гражданин, который страховать свой автомобиль) брать на себя ответственность за результат разработка такой методика и за ее внедрение, то быть ни в кой случай нельзя считать допустимый уход от конкретный работа министерство транспорт и правительство. конечно, этот работа не сулить большой, как говориться, награда, большой дивиденд, но это очень важный, это ждать весь наш автолюбитель. мы должный оставлять на контроль вообще ситуация с осаго и к она осень вернуться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент не настаивать на выступление? нет. представитель правительство также не настаивать. ставиться на голосование проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация путин о ход реализация отдельный положение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать назаров андрей геннадьевич, который заменять крашенинников павел владимирович.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос о судебный расход) вносить правительство российский федерация и быть принимать в первый чтение 18 май 2005 год. называть проект федеральный закон предлагаться дополнять гражданский процессуальный кодекс положение, регулировать межбюджетный отношение и уточнять порядок возмещение судебный расход. в проект также содержаться поручение правительство принимать нормативный акт о порядок возвращение сторона неизрасходованный средство, вносить они в счет возмещение судебный расход. необходимость внесение подобный изменение в ГПК обусловливать то, что, если исходить из текст действующий редакция кодекс, компенсация в размер средний заработок лицо, участвовать в процесс, обязанный выплачивать работодатель, который зачастую не участвовать в этот процесс и никой образ, конечно же, не заинтересованный в его результат. кроме то, для лицо, не состоять в трудовой отношение, существовать редакция не определять источник средство для выплата компенсация. переход на предлагать законопроект система расчет в форма компенсация за отвлечение гражданин от обычный занятие и работа для исполнение государственный обязанность обеспечивать конституционный гарантия равенство гражданин перед закон, а также равный защита организация от убыток при выплата средний заработный плата работник во время их отсутствие. к законопроект поступать немногочисленный поправка, в основной связанный с вопрос о выплата компенсация свидетель за отвлечение от работа во время судебный процесс. вариант решение, принимать комитет, отражать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. следовать замечать, что это соответствовать заключение президент российский федерация, а также быть согласовывать с верховный суд.
председательствующий. вы заканчивать доклад? уважаемый депутат, у мы два таблица. таблица 1, здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование... секундочка, отменять голосование, я не увидеть рука. включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. олег викторович, вот тут два поправка.
председательствующий. три.
гудок г. в. три, да. 2-ю поправка я хотеть бы вынести на отдельный голосование, потому что у мы быть сомнение.
председательствующий. хорошо, это ваш право. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 2, который мы быть обсуждать отдельно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, геннадий владимирович гудков. поправка 2.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я жалеть, что второй чтение не предусматривать вопрос, но вот здесь поправка, она звучать примерно так: излагать статья в такой-то редакция, и далеко даваться полный редакция статья. здесь быть один вопрос, который вызывать у мы очень большой сомнение. в первоначальный редакция за вызов свидетель должный платить не много пять минимальный размер оплата труд, то быть 500 рубль. это еще, как говориться, куда ни идти. но вот здесь появляться формулировка, что выплачиваться средний заработный плата. получаться, что в суд вызываться дорогостоящий, скажем, высокооплачиваемый свидетель. но размер оплата быть весьма значительный, допускать, для человек, который иметь небольшой доход. такой образ, мы превращать суд в состязание богатый человек, потому что, если проигрывать бедный, он еще и быть платить по полный программа. ну, например, депутат государственный дума, если я правильно понимать, в среднее за рабочий день получать пять и даже, мочь быть, более тысяча рубль. для многие это большой цифра. вот не нарушать ли мы здесь равноправие сторона? можно ли в такой вид... если бы мы разделять хотя бы вот этот поправка, не весь статья излагать в новый редакция... по суть, это менять концепция законопроект, и мы во второй чтение просто это включать в таблица поправка, с то чтобы избегать дискуссия на этот счет. поэтому я предлагать этот поправка отклонять и дорабатывать она, находить какой-то приемлемый, разумный компромисс.
председательствующий. мнение комитет.
назаров а. г. мы подробно обсуждать весь поправка. дело в то, что после первый чтение президент российский федерация быть предлагать учитывать мнение верховный суд. и мнение верховный суд полностью совпадать с мнение комитет и с этот редакция. хотеться бы сказать, что в один из поправка в таблица 2 предлагаться пятикратный минимальный оплата труд. это для тот человек, который не состоять в трудовой отношение. работать человек, который приходить на процесс, соответственно получать средний заработный плата. сегодня работодатель обязывать оплачивать этот расход, взять на себя непонятно почему, если к он никакой отношение процесс не иметь. в данный случай это на себя брать как раз тот, кто быть виновный в этот процесс, здесь все логичный. я еще раз повторять, там указываться, что быть по минимальный оплата труд вычисляться. технология подсчет быть утверждать подзаконный акт, который принимать правительство российский федерация. весь это предусматриваться, и поэтому я не видеть здесь никакой осложнение или сомнение, о который вы говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование поправка 2. депутат гудков предлагать она отклонять, комитет предлагать оставлять она в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. переходить к таблица 2. я просто обращать внимание комитет и докладчик, что у вы, видимо, сбой технический происходить и в представлять материал два последний поправка не иметь нумерация. всего здесь пять поправка. я обращаться к вы, к палата: таблица состоять из пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей геннадьевич, вы правый быть бы, если бы весь поправка не пронумеровывать, а вы три первый пронумеровывать, а два последний - нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. следующий пункт тоже докладывать андрей геннадьевич назаров. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос о подсудность спор в арбитражный процесс) вносить правительство российский федерация 3 ноябрь 2007 год и быть принимать в первый чтение 8 май 2008 год. называть проект федеральный закон предполагаться допускать возможность обжалование определение арбитражный суд о передача дело по подсудность, а также устанавливать исключительный подсудность спор, сторона в который являться арбитражный суд. иск такой род предъявляться в арбитражный суд московский область, а если сторона в спор быть выступать арбитражный суд, располагать в московский судебный округ, то передаваться в арбитражный суд тверской область. цель законопроект являться выполнение требование конституционный суд российский федерация, излагать в определение от 2 март 2006 год по жалоба закрытый акционерный общество "томич" на нарушение конституционный право. здесь хотеться бы сделать пояснение. дело в то, что по логика обычно сам арбитражный суд не выступать сторона в договоренность хозяйствовать субъект. в данный случай быть прецедент, когда один из суд становиться сторона договор и потом, соответственно, становиться ответчик в арбитражный суд. из-за это появляться прецедент, конституционный суд рассматривать и указывать на нарушение право, и поэтому сегодня мы такой законопроект рассматривать во второй чтение. указанный определение быть признавать не соответствовать конституция российский федерация и не подлежать применение арбитражный суд положение пункт 4 часть 2 статья 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в тот часть, в который оно возлагать на арбитражный суд, являться участник спор, совершение процессуальный действие по возбуждение дело, выбор по свой усмотрение суд для рассмотрение дело по существо и направление он в этот суд. с учет это проект закон устанавливаться правило обращение гражданин и юридический лицо в арбитражный суд на территория российский федерация с заявление о спор, сторона в который являться арбитражный суд. в цель недопущение рассмотрение спор арбитражный суд, который сам являться стороной по дело, а также в случай наличие сомнение в беспристрастность арбитражный суд, который подсудный дело, проект закон вноситься изменение в статья 38 апк и устанавливаться исключительный подсудность по спор с участие арбитражный суд. иск предъявляться в арбитражный суд московский область, за исключение тот случай, когда лицо, участвовать в дело, являться арбитражный суд, располагать в московский судебный округ. в такой случай иск предъявляться в арбитражный суд тверской область. данный суд определять исходить из то, что нагрузка этот суд минимальный, суд располагать близко к центр и квалификация судья там достаточно высокий. проект предусматриваться также порядок и срок рассмотрение вопрос о передача, а также возможность обжалование принимать решение. поправка к данный законопроект не поступать. комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет поправка к этот законопроект, фактически он оставаться такой же, как мы он принимать в первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я позволять себя сейчас пропускать пункт 12, потому что где-то здесь на подход депутат груздев, он, наверное, все-таки скоро появляться и докладывать свой законопроект, я он видеть. а сейчас я видеть депутат волков в зал, он готовый докладывать законопроект под пункт 13, правильно я понимать? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на приведение статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие со статья 90 этот же кодекс и принятый государственный дума в первый чтение 6 июнь текущий год. устанавливать первый предложение часть четвертый статья 100 уголовный-исполнительный кодекс право беременный женщина и кормить мать на получение дополнительный посылка потерять смысл в связь с отмена ограничение на получение посылка, передача и бандероль весь осужденный женщина, поэтому правительство предлагать этот предложение исключать. правовой управление аппарат государственный дума иметь к первый чтение замечание юридико-технический характер, который учитываться вносить я поправка, находиться в раздавать таблица. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо. у мы быть таблица поправка, в который всего один поправка. быть ли возражение или предложение по этот таблица? выноситься на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, законопроект под пункт 14 находиться сейчас еще в стадия доработка. появляться некоторые очень важный положение, который необходимо отражать в текст. мы попросить бы давать правительство время для доработка. дело в то, что один из первый указ президент дмитрий анатольевич медведев быть указ о реализация мера поддержка малый предпринимательство, и вот в цель реализация этот указ - там быть дандвухмесячный срок правительство для подготовка законодательный инициатива мы этот законопроект ко второй чтение наполнять целый ряд дополнительный норма. чтобы они носить действенный, эффективный характер, мы просить время на его доработка, не рассматривать сегодня, исключать из сегодняшний повестка день.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? быть возражение. локоть анатолий евгеньевич. включать микрофон депутат.
локоть а. е. я хотеть бы просто напоминать, что данный проект закон быть принимать четвертый созыв государственный дума в преддверие выборы именно с точка зрение значимость данный проблема для наш избиратель, для большой слой предприниматель, который заниматься малый и средний бизнес. вообще, правительство российский федерация не первый раз высказываться отрицательно по данный проект. когда он приниматься в первый чтение, представитель правительство тоже высказываться категорически против данный проект, и приниматься он в первый чтение вопреки мнение правительство. и сейчас просто происходить затяжка. я видеть, что у мы правительство меняться, а такой отношение к этот проблема оставаться. и я хотеться бы, если сейчас палата принимать этот решение - откладывать в очередной раз решение этот проблема, - чтобы все избиратель знать, по чей вина и по чей инициатива происходить заматывание данный важный вопрос. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. еще раз логинов, и быть голосовать. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, если вы сравнивать текст, который сейчас предлагать для голосование, с то, который быть принимать в первый чтение действительно вопреки позиция правительство, то он качественно совершенно от он отличаться. тот норма, который быть принимать в первый чтение, реально не обеспечивать никакой поддержка малый предприниматель, а, наоборот, делать они заложник произвол муниципальный власть в решение вопрос выделение он этот помещение. сейчас мало то, что в данный текст наличествовать реальный гарантия, который защищать они при приватизация этот имущество, этот гарантия увязывать также с другой законодательство, с то чтобы не возникать потом правовой коллизия, позволять муниципальный орган власть оспаривать решение в суд и то самый опять же оставлять малый предприниматель ни с что. поэтому, пожалуйста, воздерживаться от упрек правительство, который выполнять указ президент и действительно предлагать к рассмотрение действенный, эффективный норма. законопроект быть рассматривать во второй чтение не поздно 2 июль и быть принимать в третий чтение 4 июль, чтобы 10 июль быть одобрять совет федерация.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. вы предлагаться проголосовать по позиция правительство - перенести данный законопроект и рассматривать он на следующий неделя. аргументация быть предлагать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
соглашаться с предложение правительство. пункт 15, проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ в связь с образование иркутский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! к законопроект "о преобразование суд общий юрисдикция иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ..." после первый чтение поступать шесть поправка. весь этот поправка мы рекомендовать к принятие, и поэтому ваш внимание предлагать только один таблица. комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица, в она пять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шесть? хорошо, мочь быть, я ошибаться, это никто не оспаривать. ставиться на голосование данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица приниматься. для стенограмма вносить уточнение: взамен раздавать добавлять еще один страничка, поэтому поправка становиться не пять, а шесть. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ в связь с образование иркутский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что данный проект в первый чтение мы приниматься 27 июнь прошлый год. данный регламент содержать исчерпывающий перечень соковой продукция, в отношение который устанавливаться требование, правило идентификация объект технический регулирование, правило и форма подтверждение требование к терминология, упаковка, маркировка. в ход доработка поступать сто шестнадцать поправка, девяносто три комитет предлагать принимать, двадцать три - отклонять. быть положительный заключение юрист, эксперт правовой управление, администрация президент. мы просить утверждать таблица 1 поправка, таблица 2 поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица ваш внимание предлагать. таблица 1, где девяносто три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, где двадцать три поправка, который рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к законопроект, принимать в первый чтение и рекомендовать к отклонение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение II к закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж". докладывать член комитет по транспорт федор михайлович швалев.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение II к закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж" вносить правительство российский федерация 9 январь 2001 год и принимать в первый чтение 23 май 2003 год. на законопроект поступать отрицательный заключение высокий арбитражный суд российский федерация. в целое его позиция разделять правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. возражение высокий арбитражный суд связанный с предлагать законопроект право председатель морской арбитражный комиссия выносить постановление о наложение арест на находиться в российский порт судно. брюссельский конвенция 1952 год предусматривать, что арест мочь быть производить только государственный суд. морской арбитражный комиссия иметь статус третейский суд. возражение вызывать также предоставление морской арбитражный комиссия право разрешать спор, вытекать из отношение, связывать с причинение ущерб акватория от загрязнение судно. такой отношение не являться предмет регулирование закон "о международный коммерческий арбитраж". предпринимать комитет совместно с официальный представитель правительство российский федерация усилие по решение приводить вопрос путем принятие поправка не позволять достигать взаимоприемлемый решение. в связь с это правительство российский федерация письмо от 2 апрель этот год извещать государственный дума, что отзывать указанный законопроект. учитывать, что законопроект, принимать в первый чтение, не мочь быть отзывать, комитет принимать решение пойти по процедура отклонение законопроект в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума. уважаемый коллега, просить поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по регламент у мы по этот процедура не предусматривать вопрос, быть право у фракция высказывать свой позиция. настаивать ли кто-либо из представитель фракция на выступление? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект постановление, подготовить комитет, об отклонение принимать в первый чтение законопроект, который мы сейчас обсуждать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
соглашаться с позиция комитет. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить я в 2005 год и в первый чтение быть поддерживать государственный дума. суть этот законопроект заключаться в то, чтобы банк обязательно запрашивать согласие у заемщик на представление информация о заемщик в бюро кредитный история. ну и второй момент, который быть в этот законопроект, касаться то, чтобы не обязывать банк представлять в бюро кредитный история информация о межбанковский операция. поскольку такой операция очень много и часто в течение минута задействовать большой круг операция, естественно, это засорять бы бюро кредитный история. в принцип банк уже научаться работать без всякий запрашивание информация. они знать друг о друг много, чем любой бюро кредитный история. законопроект быть принимать в первый чтение, далеко работа над он быть продолжать, быть подготовить большой объем поправка, и в результат тот поправка, который предлагаться в свой время принимать, - они полностью менять концепция принимать в первый чтение законопроект. ну а то, что я предлагать в свой время, к сожаление, в течение этот два год потерять свой актуальность. сейчас уже практически нет проблема с запрашивание согласие заемщик на представление информация о он в бюро кредитный история. этот процедура отлаживать, актуальность отпадать. межбанковский кредитование также уже отрабатывать. проблема с представление информация в бюро кредитный история уже не существовать. поэтому, с один сторона, это вроде бы мой законопроект и я должный за он биться, но, с другой сторона, учитывать, что проблема потерять актуальность и то, что предлагаться во изменение этот законопроект, в дополнение к этот законопроект, полностью не соответствовать его концепция, я просить поддерживать предложение об отклонение этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, хотеть бы представитель фракция выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет, об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать постановление. уважаемый депутат, мы сегодня при обсуждение повестка день договариваться, что первый из законопроект первый чтение мы рассматривать проект закон "о федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство" (пункт 25 повестка день). законопроект представлять председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в соответствие с указ президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, и этот указ быть зарегистрировать под номер 1. уже один это говорить о важность тот проблема, который подниматься в данный законопроект. законопроект устанавливать особенность создание и правовой положение федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, а также возможность передача полномочие российский федерация субъект российский федерация в отношение земельный участок, находиться в федеральный собственность. основной цель деятельность фонд: содействие развитие жилищный строительство и соответствующий инфраструктура, создание промышленный парк, технопарк, бизнес-инкубатор. для достижение этот цель предлагаться наделять фонд следующий функция: давать он право проведение аукцион для комплексный освоение земельный участок в цель жилищный строительство, проведение аукцион по продажа земельный участок для строительство предприятие по производство стройматериал, создание промышленный парк, технопарк и бизнес-инкубатор, а также подготовка заключение о целесообразность или нецелесообразность использование находиться в федеральный собственность земельный участок и федеральный недвижимый имущество для жилищный и иной строительство. законопроект устанавливать процедура формирование перечень имущество, дальнейший использование который для нужда федерация нецелесообразно. законопроект допускать возможность передача полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок, находиться в федеральный собственность, субъект российский федерация при условие утверждение генеральный план, утверждение правило землепользование и застройка, утверждение программа комплексный освоение система коммунальный инфраструктура. принятие законопроект позволять устанавливать эффективный механизм вовлечение федеральный земля в хозяйственный оборот и быть способствовать увеличение объем жилищный строительство. вместе с то, по мнение комитет, ко второй чтение необходимо дорабатывать законопроект в следующий часть: конкретизировать цель передача субъект российский федерация полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок, уточнять полномочие орган управление и отдельный функция фонд, соотносить положение законопроект с закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". на законопроект получать заключение правительство российский федерация, в который давать отдельный замечание по проект. комитет в целое поддерживать проект федеральный закон "о федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. так, я видеть три рука: кашин, романов и кто-то еще быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нет, тогда давать записываться, я видеть, еще появляться рука. пожалуйста, включать запись. показывать список записываться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. два вопрос. первый - точка зрение регион, если она запрашиваться. и второй. в заключение правительство говориться о то, что потребоваться денежный средство, а расчет они быть производить после год деятельность. я думать, что, если бы любой депутат фракция кпрф вносить законопроект, по который быть бы подобный заключение, он не быть бы рассматривать. технико-экономический обоснование должно быть к момент рассмотрение. а здесь сам правительство написать чудо-юдо - что год фонд поработать без технико-экономический обоснование и без деньги, а потом быть решаться вопрос, какой же деньги нужный. как понимать это?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, я не согласный с то, что вы сказать. на самый дело, фонд, во-первых, изначально быть наделяться имущество, земельный участок. а основной денежный средство, который быть поступать в фонд, - это средство от реализация этот участок. они же быть направляться на цель, поставлять фонд, на подготовка различный проект комплексный освоение территория и на иной цель, который обозначать фонд. поэтому противоречие какой-то серьезный я не видеть. действительно, быть момент, о который вы справедливо сказать, наверное, здесь быть определенный неточность, но мы ко второй чтение, валентин степанович, обязательно все уточнять. приходить в комитет, и мы вместе с вы поработать.
председательствующий. напоминать, мартин люцианович, что вы не отвечать на вопрос, давать ли субъект федерация какой-то замечание, отзыв.
шаккум м. л. а, субъект федерация. сейчас еще поступать отзыв субъект федерация, но большинство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я что, ставить вопрос о лишение кто-то из депутат слово? я не слышать, что говорить шаккум, потому что вы говорить громко, чем он. отвечать, пожалуйста, мартин люцианович. отзыв субъект федерация?
шаккум м. л. отзыв субъект федерация. мы получать отзыв тринадцать субъект федерация, весь тринадцать отзыв положительный.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. мартин люцианович, по-простому пояснять, пожалуйста, какой образ принятие данный закон увеличивать количество строиться квадратный метр жилой площадь. я это не понимать. при что тут этот закон? это раз. и второй. какой образ влиять количество земельный аукцион на расширение жилищный строительство? по-простому, пожалуйста, без всякий выкрутасы.
шаккум м. л. предельно просто постараться отвечать на ваш непростой вопрос. законопроект предполагаться вовлечение в оборот значительный количество федеральный земля в цель жилищный строительство, в первый очередь малоэтажный строительство. земельный участок, который быть передавать фонд, быть выставлять на аукцион для их комплексный освоение, причем быть подготовить уже определенный документ по планировка территория, то быть можно быть строить то, что конкретно там быть обозначать. кроме то, за счет выручать от реализация этот участок средство этот проект быть оснащаться объект инженерный и социальный инфраструктура, что сегодня являться, в общий-то, главный тормоз на путь, скажем так, увеличение объем строительство. то быть средство, выручать от продажа федеральный земля, быть направляться на развитие инженерный и социальный инфраструктура. также быть специально выделять земля под бизнес-парк, бизнес-инкубатор, предприятие стройиндустрия. фонд быть участвовать, в тот число финансировать, в строительство этот предприятие.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. он, видимо, сейчас рассказывать мы, что мы нарушать в порядок ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. конечно. вот здесь сидеть малеев, представитель комитет по регламент. зачитывать, пожалуйста, статья, по-моему, 104-ю регламент, там написать черный по белый: автор законодательный инициатива, на который нет заключение правительство, законопроект возвращаться без рассмотрение. что же мы тут время тратить? незаконно рассматриваться законопроект.
председательствующий. все понятный. вероятно, это неправильный постановка вопрос. отвечать, пожалуйста.
шаккум м. л. заключение правительство быть.
председательствующий. быть заключение правительство - это ответ на вопрос, который поставлять депутат коломейцев. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. олег викторович, вы правильно понимать наш реакция. она действительно связанный с то, что законопроект беспрецедентный характерносить, и в частность по размер возможный коррупция. федеральный земля это единственный, что из земля наш русский еще не растаскивать. читать этот текст, мы видеть, что у мы создаваться механизм для этот растаскивание. написать: неиспользованный, находиться в федеральный собственность земельный участок по заявление любой лицо мочь быть изымать, в частность, у академия наука, у другой федеральный структура. так вот у я вопрос: какой часть федеральный земля потерять наш государство в результат принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. наш государство не потерять, а приобретать. оно вовлекать в хозяйственный оборот в цель жилищный строительство тот земля, который сегодня неэффективно использоваться. определять эффективность или неэффективность использование быть специальный правительственный комиссия.
председательствующий. депутат бурков александр леонидович, ваш вопрос.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". мартин люцианович, в развитие ваш ответ на предыдущий вопрос. вы говорить о критерий оценка неэффективность использование земельный участок, который подлежать изъятие и передача данный фонд. вот самый страшный, что мы с вы не оценивать этот критерий, не задавать, от что мы плясать, почему депутат коммунистический фракция и говорить, что это очередной шаг к коррупция. давать определять критерий, и тогда мы быть спокойный, что академия наука не оставаться без земля, что ряд федеральный предприятие и учреждение не оставаться завтра без земля. так вот сказать: какой вы видеть критерий оценка эффективность или неэффективность использование федеральный земля?
шаккум м. л. я хотеть, как говориться, вы предостерегать. устанавливать масса различный жесткий, конкретный критерий, мы просто не суметь реально вовлекать этот земля в оборот, поскольку весь этот критерий быть хороший повод для то, чтобы организация цепляться за земля, который они неэффективно использовать, но то не менее достаточно эффективно продавать. сегодня приводиться пример - академия наука, министерство оборона и так далее. у мы масса факт, когда государственный чиновник практически за бесценок продавать коммерческий структура земля, тоже с цель жилищный строительство. куда идти разница, на сегодняшний день мы мочь только догадываться. по концепция законопроект весь рыночный стоимость этот передавать земля быть аккумулироваться в фонд и под руководство наблюдательный совет расходоваться на цель жилищный строительство, о который я вы сказать. конечно, какой-то критерий ко второй чтение, основной, мы подготовить, но слишком много критерий устанавливать - это мочь просто давать обратный эффект.
председательствующий. депутат сокол святослав михайлович. он нет. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. олег викторович, у я к вы вопрос. вы председательствовать, работать, а не просто присутствовать. отвечать я на два вопрос. быть один просьба - помогать я, а во-первых, отвечать. первый. вы же видеть, как беспомощно выглядеть докладчик, потому что он нарушать все, что можно. почему вы, как председательствовать, проходить мимо это? один нарушение - нет финансовый обоснование. далеко. из восемьдесят пять регион... и я не верить даже, что тринадцать давать. тринадцать! зачем же тогда мы отправлять этот законопроект? значит, мы все равный это. и в заключение просить помогать я, депутат, направлять - куда надо направлять? - на этот счет протест, поскольку в данный законопроект налицо элемент коррупция. куда направлять? президент говорить и говорить, что борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я неловко вступать с вы в диалог, поскольку мы с вы уже пятнадцать год являться депутат государственный дума. я уверять вы, что не нарушать ни один миллиметр текст наш регламент при обсуждение данный вопрос. количество отзыв, который поступать на тот или иной законопроект, в тот число от субъект федерация, мочь равняться ноль. в данный случай вы быть сказать, что быть тринадцать отзыв, который все являться положительный, и это не мочь быть мотив для то, чтобы ставить этот закон на обсуждение или не ставить. никакой процедурный нарушение мы не допускать. а что касаться ваш мнение, что этот закон иметь какой-то коррупционный составлять... вот сидеть господин волк, он возглавлять наш думский комиссия, который как раз призванный следить за то, чтобы в законодательство такой норма не проскакивать. плюс быть уже совершенно официальный государственный орган, один из они называться прокуратура. если у вы быть какой-то основание - пожалуйста, вы мочь туда направлять ваш предложение. уважаемый депутат, весь желающий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, нет запись, поэтому я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово кулик, но опять же: только не держать я за дурак. вот распечатка, вот тот, кто записываться на вопрос, здесь фамилия кулик отсутствовать, геннадий васильевич. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в. я правильно вы понимать: предлагать вы порядок быть распространяться на земля гуп, племенной хозяйство, учебный опытный хозяйство, семеноводческий хозяйство? в связь с это у я вопрос: что такой неэффективно использовать земля? пока в рамка дума, за стена думыя вообще в наш страна на этот вопрос никто не отвечать. ваш позиция это неэффективно, мой - эффективно. в связь с это что, комиссия, который быть здесь создавать, в москва, быть решать вопрос по изъятие земельный участок, скажем, у сельскохозяйственный гуп и передача он под жилищный строительство или это быть районный комиссия или какой-то другой? как вот это вы себя представлять?
шаккум м. л. уважаемый геннадий васильевич, это быть правительственный комиссия. а порядок и регламент работа этот комиссия она сам и определять, или утвердить, я думать, председатель правительство, определять, быть ли уней территориальный отделение, какой быть порядок разрешение спор голосование и так далее. быть некий регламент работа этот комиссия. и, геннадий васильевич, никак не подразумеваться, что очень нужный племенной хозяйство, как вы говорить, пойти под нож, или что быть изыматься пахотный земля и так далее. речь идти о неэффективно использовать земля. и у каждый ведомство быть право отстаивать свой интерес.
председательствующий. мартин люцианович, присаживаться. быть ли желать выступать? да, много рука. записываться, пожалуйста, на выступление. включать режим запись. уважаемый коллега, я давать вы слово по ведение сейчас, после запись, но тогда я быть предельно аккуратный в соблюдение регламент: если вы быть выступать не по ведение, я быть вы прерывать. показывать, пожалуйста, запись. девять человек у мы записываться. депутат кашин борис сергеевич, по ведение.
кашин б. с. а быть соблюдать норма регламент? если законопроект поступать в государственный дума, судя по тот документ, что у мы на рука, 9 июнь в 18.22, то быть когда заканчиваться рабочий день, а 10-го уже правительство рассматривать, в смысл 10-м датировать обращение в правительство, то когда же вообще успевать совет государственный дума, комитет, вообще кто-то рассматривать это? вот как можно направлять в правительство запрос, если документ не проходить никакой апробация?
председательствующий. борис сергеевич, во-первых, я сейчас давать слово логинов, он подымать рука, он давать ответ на ваш вопрос. но я хотеть давать вы один разъяснение в часть соблюдение регламент. мы сейчас с вы иметь дело с документ, который попадать на пленарный заседание. на пленарный заседание я мочь он снимать с рассмотрение по любой основание, но только в один случай: если за это проголосовать палата. никакой другой право у я нет, чтобы снимать он с рассмотрение. если депутат кашина что-то кажется, я не мочь... я не мочь сейчас с вы дискутировать. это вопрос, который нужно адресовать совет государственный дума. в данный случай мы рассматривать законопроект, который находиться в повестка. а на ваш конкретный вопрос отвечать логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, весь норма регламент здесь быть соблюдать, поскольку законопроект поступать в правительство на заключение не от государственный дума, не от совет государственный дума, а от автор законодательный инициатива. они направлять он уже после то, как он быть направлять в рассылка в государственный дума, по разъяснение, который получать в правовой управление аппарат государственный дума, о необходимость предоставление заключение правительство на данный законопроект. с учет его социальный важность - речь идти о строительство доступный жилье - в данный случай быть редуцировать регламентный норма, по который требоваться направление заключение до рассылка. этот ситуация настолько прецедентный в практика работа парламент, что уже давно не вызывать никакой возражение...
председательствующий. спасибо.
логинов а. в. и заключительный слово. отсутствие какой-то цифра и расчет в финансовый-экономический обоснование объясняться сам механизм создание и работа этот фонд. действительно, должный быть сделать необходимый расчет, в это быть принимать участие правительство, и мы признавать это в собственный заключение. наличие финансовый-экономический обоснование в привычный математический вид, поверять, коллега, еще конституционный суд в решение по статья 100 регламент правительство признавать абсолютно не необходимый условие для направление заключение правительство, и мы подчиняться его решение.
председательствующий. по ведение - апарина. потом тимченко, потом выступление.
апарина а. в. спасибо. олег викторович, у я просьба. докладчик сказать, что поступать тринадцать отзыв, весь положительный, как он сказать. просьба, если можно, размножать этот отзыв, хотеться узнавать, что очаровывать этот закон тринадцать субъект. в крайний случай хотя бы перечислять тот, кто давать этот отзыв, хоть зачитывать...
председательствующий. уверять вы, алевтина викторова, что это не являться государственный тайна и вы мочь получать этот информация. мартин люцианович, находить возможность в рабочий порядок давать этот информация депутат апарина. депутат тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, с учет то, что быть много вопрос, я предлагать предоставлять возможность выступать по один представитель от фракция до пять минута. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат тимченко: по один выступление от фракция до пять минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто не вносить предложение об один минута, вносить о пять. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        86,6%
проголосовать против 50 чело. 13,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф выступать депутат романов валентин степанович. включать микрофон депутат романов. от фракция лдпр, я так понимать, жириновский.
романов в. с. уважаемый депутат, пытаться быть объективный, замечать, что, конечно, коль президент россия издавать указ N 1, весь причастный к его реализация начинать очень энергично действовать. но энергия бывать и разрушительный. может получаться так, что в результат чрезмерный усердие и чрезмерный торопливость закон оказываться такой, что президент приходиться называть он пример высококоррупционный документ. я понимать, что быть крайний необходимость увеличение объем жилищный строительство. я понимать, что быть действительно пример нерачительный использование тот или иной кусок федеральный земля. но когда даже бегло знакомиться с проект закон, время не так много быть давать мы для ознакомление, то возникать огромный количество вопрос. по порядок. первый. считать вопиющий нарушение складываться норма рассмотрение проект закон отсутствие технико-экономический обоснование, даже намек. потрясающий пример! еще раз говорить, правительство удивительный запись сделать, что расчет необходимый объем денежный средство быть производить по результат анализ прогнозный показатель в первый год деятельность. фонд нет, прогноз сделать нельзя, значить, нужный реальный практика - а потом появляться некий обоснование. чудо! о мнение субъект федерация здесь уже говорить. третий. здесь говориться, в статья 9, о то, что ликвидация фонд или реорганизация возможный только на основание специальный федеральный закон, определять порядок реорганизация или ликвидация. так как же можно принимать этот закон и создавать несменяемый, не подлежать никакой изменение фонд, если мы другой закон не принимать? обычно в закон, который определять создание некий структура,закладываться основа возможный реорганизация или ликвидация. статья 10 фантастический статья! пункт 2: любой юридический или физический лицо вправе обращаться с инициатива о включение земельный участок в тот перечень, по который они затем с аукцион быть распродаваться. я наивный человек. вот у я перед глаз стоять город чапаевск, где три огромный предприятие оборонный значение, у они очень крупный кусок федеральный земля, но у они чудовищный финансовый положение в течение десять год быть, надо быть платить земельный налог, а деньги не быть. любой физический лицо ткнуть палец и сказать: этот земля не нужный. я задавать вопрос, кто-то всерьез отвечать по повод этот фраза, что любой физический лицо, к слово сказать, и лицо невменяемый или еще какой-то... что такой "любой"? следующий момент - критерий эффективность использование. вдумываться, что в статья 11 написать: неиспользование земельный участок служить основание... и далеко перечисляться, какой последствие. один слово - "неиспользование". неиспользование один день, неиспользование один год? в система севооборот, там и семилетка существовать. в система оборонный интерес бывать такой, когда два-три год не трогать, но знать, что для стратегический интерес страна этот земля нужный. то быть здесь по любой абзац, по любой статья тысяча вопрос возникать. даже не затрагивать глубоко другой вопрос, сообщать, что фракция компартия быть решительно против такой род сырой и очень опасный законопроект. а на предмет его коррупционность, безусловно, мы создавать комиссия должный быть бы он исследовать. и я хотеть бы, чтобы это быть сегодня дума зафиксировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. я не понимать логика тот, кто отказываться понимать смысл данный закон. ну зачем заранее вводить регламентировать норма: сколько быть, какой финансы быть потратить, у кто какой быть право? это же впервые делаться, впервые создаваться такой фонд. у мы с вы земля быть и быть деньги, это как инструмент. у мы быть министерство региональный развитие. можно быть там создавать департамент соответствующий, или по-русски хорошо называть "отдел". мы с вы с советский период знать, у мы быть и минжилкомхоз, и госстрой, они не смочь использовать весь земля наш и широко поставлять дело, связывать со строительство. но заранее обрекать, так сказать... правильно же поставлять вопрос: практика показывать. возможно, быть создаваться филиал фонд в регион. если мы сразу закладывать это сюда, они с удовольствие создавать, но они ничто делать не быть. то быть должный появляться сперва потребность в расширение функция фонд и его территориальный орган. и почему решать, что сразу у кто-то что-то быть изымать? речь идти о пустовать земля. вы ездить по наш страна? вот я весь она объехать. четыре пятый - это просто пустой земля,вообще пустой, никто не принадлежать, кроме абстрактный чудовище государство. пустой, ни скот там нет, ни какой-то постройка. видимо, в первый очередь они заниматься, чтобы земля запускать в оборот, это федеральный собственность, и именно предметный - под жилищный строительство, чтобы весь россия становиться одноэтажный и быть дома усадебный тип. сказать, что быть построить миллион такой дом - вот для они и нужный этот участок. никто не собираться у ученый отбирать, но если у какой-то научный центр десяток год быть пустой объект... вот смотреть, сегодня мы закрывать школа, где не хватать ученик. что происходить с этот школа и с этот участок? стоять пустой, разваливаться. я сам депутат уступать в бологое участок, вот уже пятнадцать год он стоять, ничто не мочь оформлять. школа разбирать, на участок корова пастись. чей это? ничей. в собственность не давать, и никто ничто не мочь сделать. никто ни у кто ничто отбирать не собираться, речь идти только о то, чтобы тот земля, который у мы реально вообще ничто не занятый, использовать. вот воинский часть ликвидировать, казарма быть, постройка быть, все быть. кто далекий это распоряжаться? министерство оборона уходить. кто приходить туда вместо министерство оборона? или тюрьма закрывать. кто туда приходить? речь идти только о то, чтобы использовать то, что потерять бывший собственник. и мы здесь спорить не надо, у мы огромный количество земля. это палестина мучаться, у они каждый метр осваивать, и они спорить, чей он, израильский или арабский, но у мы-то... я не знать, вы, наверное, на поезд ни раз не ездить. вы попробовать отъезжать от москва на 100километров: лес, лес, лес, тайга, степь - все пустой. вдоль волга я ехалтоже все пустой, крайний север - вообще целина. вот об это идти речь чтобы запускать в оборот. этот главный богатство в наш страна, и там должный появляться хозяин, в любой вариант, даже если быть там какой-то деньги не всегда доброкачественный, так сказать, но человек пускай построиться и жить, жить, жить там. чего же мы опять препона ставить, говорить, что нельзя, не нужно? в это же смысл, написать по-русски: федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. так что здесь плохой? фонд и быть содействовать, деньги быть давать, счетный палата посчитать, сколько уходить на жилищный строительство, сколько уходить неизвестно куда. для коррупция всегда быть возможность, при любой ведомство, при любой вид собственность, но когда мы ограничивать - вот это и вызывать коррупция. надо расширять весь этот возможность. и никто не собираться забирать земля у какой-то оборонный завод, наоборот, если он нужный земля, еще он давать. но здесь речь идти о целевой назначение - жилье. никто не быть строить жилье около оборонный завод, около химический завод, на пастбище. но жилье построить надо, чтобы туда приезжать человек жить и они мочь использовать этот поле, который у мы сегодня быть. то быть здесь я не видеть предмет для спор, у мы слишком большой рынок земля, и он не задействовать еще. мы мочь давать каждый наш человек огромный количество земля и там построить все, что нужно, и использовать это, и тогда мы полностью решать проблема, не быть безработица, не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. от фракция "единый россия" быть ли желать выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть сказать, что мы не смочь реализовать программа жилищный строительство, особенно если повышать доля одноэтажный строительство, пока не решать проблема земельный участок под застройка, и это факт, с который надо считаться. я беспокоить исполнение этот закон. в связь с это я хотеть бы вносить предложение, чтобы аграрный комитет быть соисполнитель по этот законопроект: надо более точно прописывать положение, который быть обязывать гуп... давать возможность этот фонд по изъятие тот или иной земельный участок. я понимать, что это непросто, но мы обязательно должный хотя бы излагать наш позиция, наш видение, понимать, какой земля можно использовать под этот цель в первый очередь. кроме то, я хотеть бы сказать, что у мы иметься 200 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение. это не земля сельскохозяйственный, это земля сельскохозяйственный назначение. туда попадать колок, неудобица и всякий другой земельный участок, который как раз под одноэтажный строительство мочь быть использовать более активно, чем это делаться сегодня. поэтому считать, что, дорабатывать вот этот положение, который, еще раз повторять, определять направление деятельность этот фонд, надо такой закон мы принимать, и принимать в возможно короткий срок. очень большой возможность иметь сегодня министерство оборона - мы уже знать, какой земля в регион можно быть бы использовать для проведение жилищный строительство. и быть другой ведомство, иметь серьезный излишек земельный ресурс, который тоже мочь быть вовлекать в оборот для строительство жилье. конечно, мы не где-то в лес должный строить этот жилье, а вблизи уже складываться поселение, и крупный, и мелкий. разумеется, мочь создаваться и заново поселение, но думать, что на первый этап мы должный идти по путь такой, чтобы максимально привязываться к существующий селитьба. думать, что и наш комитет внимательно рассматривать тот замечание, который давать депутат, с такой расчет, чтобы мы в хороший дело не наламывать дрова.
председательствующий. геннадий васильевич, единственный, я вынуждать давать один комментарий: мы не мочь сделать комитет по аграрный вопрос соисполнитель, поскольку законопроект сегодня уже быть рассматривать в первый чтение. я не знать, быть ли он поддерживать, но обычно мы принимать этот решение в момент рассылка. и я просто для сведение шаккум говорить, что комитет по аграрный вопрос тогда должный активно включаться в подготовка поправка к проект закон и ко второй чтение над он поработать. кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, депутат бурков.
бурков а. л. уважаемый коллега, недаром давать вопрос вызывать такой бурный дискуссия. безусловно, оставаться опасность, что данный законопроект мочь приводить к возникновение ряд конфликт между фонд и государственный учреждение и предприятие. мы понимать, что для жилищный застройка быть интересный только тот земля, где быть сеть. это, как правило, город, это, как правило, центральный район город. и когда владимир вольфович заявлять, что в россия очень много земля, надо не забывать, что этот земля без канализация, без электрический сеть, вода и многий другой - без инженерный система. в этот случай возникать один опасность: как бы мы с вы данный законопроект не создавать очередной волна рейдерский захват, рейдерский захват рука уже чиновник. здесь опасность существовать, и на это надо обращать особый внимание. безусловно, данный законопроект предусматривать благой цель - развитие строительный отрасль и, самый главный, увеличение объем строительство жилье, но в он нет, к сожаление, четкий механизм удешевление жилье. если мы с вы сейчас говорить об использование федеральный земля, на наш взгляд, на взгляд фракция "справедливый россия", надо говорить и о снижение стоимость квадратный метр жилье. для это депутат грачев предлагать такой вариант, как аукцион для муниципалитет, который быть строить земля за счет муниципальный средство, где победитель становиться не тот, кто давать больше за земельный участок, а тот, кто давать самый низкий стоимость квадратный метр и самый короткий срок пуск этот жилье. также мы быть предлагать рассматривать возможность проведение аукцион не для застройщик, не для строительный компания, а для жилищный кооператив, для тот, кто быть жить на этот земельный участок и кто в дальнейший мочь уже по более низкий цена привлекать застройщик. и вот с учет этот последний момент - что мы надо в данный закон предусматривать механизм удешевление жилье в россия - "справедливый россия" считать, что законопроект подлежать доработка. такой закон необходимый, но, к сожаление, мы за он голосовать не мочь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат!.. вы по этот законопроект или по ведение? депутат локоть, по ведение.
локоть а. е. олег викторович, я просить официально зафиксировать в протокол: учитывать обращение президент медведев к партия кпрф с просьба оказывать поддержка в борьба с коррупция, в тот число и в законодательный деятельность, считать мой выступление официальный обращение фракция кпрф к комиссия волков взять данный законопроект в разработка и оценивать он на коррупционность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желание выступать у представитель президент и у представитель правительство? нет. поддерживать законопроект. докладчик настаивать на заключительный слово. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня по проект закон прозвучать очень много конструктивный предложение, особенно со сторона аграрный комитет, и я с удовольствие готовый, несмотря на какой-либо формальность, вместе отрабатывать весь этот тема, они действительно очень важный и животрепещущий. но сказать я хотеть о другой - о вопрос коррупция. так вот коррупция, уважаемый господин, тот, кто сейчас об это много все говорить, происходить именно сегодня. сегодня только 10 процент федеральный земля учитывать, и она растаскиваться вот этот директор гуп, который, как правило, сидеть там уже десятилетие, растаскиваться и распродаваться. и я мочь вы приводить статистика: только по московский область во весь этот так называть государственный хозяйство уже до треть земля уходить и распродавать различный коммерческий структура за копеечный, совершенно смешной цена. коррупция существовать, она действительно нужно останавливать, и этот закон как раз и направлять на то, чтобы останавливать коррупция и вот этот народный достояние направлять на благо народ, на решение самый главный задача - задача расширение жилищный строительство и улучшение жилищный условие россиянин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, по решение совет дума вчера и сегодня под эгида и под руководство михаил игнатьевич... забывать фамилия, председатель комиссия... под руководство гришанков проходить "круглый стол" о противодействие коррупция на законодательный уровень. вот там раздавать методика. я не понимать, почему вы противиться, давать поручать комиссия, который так и называться: противодействие коррупция на законодательный...
председательствующий. уважаемый коллега, это не по ведение. а что касаться ваш обращение, вы выступать четвертый раз на этот тема, николай васильевич, у вы, видимо, такой впечатление, что либо у я невс ладный с голова, либо у тот депутат, который в зал. вы четырежды вы, локоть, роман до это, еще... вы все говорить о то, чтобы этот законопроект посмотреть комиссия волков. вот сидеть волк, он кивать голова. вы иметь право официально направлять ваш обращение в этот комиссия, и она свой функция, который она предписывать наш решение, выполнять. я предлагать на этот данный тема закрывать. я просить сейчас вернуться к пункт 12. мы откладывать его рассмотрение в связь с то, что отсутствовать докладчик. итак, пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". второй чтение. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. хотеть бы короче напоминать, что данный законопроект предлагаться последовательный увеличение штраф и срок лишение свобода, предусматривать указанный статья. при это следовать отмечать, что одновременно снижение размер ущерб также вноситься данный законопроект. так, значительный размер ущерб снижаться с 10 тысяча рубль до 5 тысяча рубль, крупный размер - со 100 тысяча до 50 тысяча рубль, а особо крупный - с 250 до 150 тысяча рубль. в комитет поступать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. я просить рассматривать данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы раздавать таблица, в который два поправка. быть ли замечание? нет. таблица ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 20, потому что мы 25-й поставлять перед 20-м. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". докладывать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович.
логинов а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в 1997 год быть принимать закон "о наименование географический объект", и (я думать, мой мнение разделять специалист в законодательство) он являться один из образцовый закон, который действовать в наш законодательный поле, в сила то что он очень четко, ясно, конкретно и в полный увязка с действующий законодательство определять право и обязанность как муниципальный и региональный, так и федеральный орган власть в решение вопрос, без который не проходить ни один день наш жизнь, то быть вопрос о географический наименование. вместе с то за последний год происходить ряд изменение как в действующий законодательство, так и в практика реализация этот закон, который потребовать вносить в он целый ряд поправка. этот поправка быть отрабатывать в правительство российский федерация, они проходить весь необходимый согласование и предлагаться ваш внимание. в самый краткий описание ситуация выглядеть следующий образ. сегодня цель внесение изменение в федеральный закон являться: уточнение ряд основной понятие, использовать в закон; уточнение сфера действие закон; компетенция орган власть; приведение отдельный норма в соответствие с изменяться законодательство российский федерация. в частность, законопроект предусматривать уточнение основной понятие "географический объект", вводиться новый понятие "нормализовать наименование географический объект", "населять пункт" (вместо "поселение"). а с цель урегулирование правовой коллизия в отношение присвоение наименование и переименование административно-территориальный образование и единица (район, волость) дополняться перечень административно-территориальный образование, равнозначный они по статус и определять национальный-культурный особенность тот или иной регион наш страна, - это административный район, аймак, кожуун, национальный район, улус, госсовет, наслег, сельский округ, национальный сельсовет, станичный округ и другой. одновременно предлагаться распространять порядок присвоение наименование и переименование географический объект на территория континентальный шельф, исключительный экономический зона российский федерация, а также на внутренний вода и территориальный море. в соответствие с федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" предлагаться изменять порядок присвоение наименование и переименование субъект российский федерация. в соответствие с положение федеральный закон "о морской порт в российский федерация..." и другой акт законодательство, регулировать деятельность транспортный комплекс, уточняться порядок присвоение наименование морской и речной порт, железнодорожный станция, аэропорт и их переименование. с учет прошедший административный реформа определять компетенция в указанный сфера деятельность федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект. принятие законопроект приводить система правовой норма в область установление нормализовать наименование географический объект, употребление, регистрация, учет и сохранение наименование географический объект на территория российский федерация, ее внутренний вода, территориальный море, континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация в соответствие с действующий законодательство, позволять повышать эффективность геодезический и картографический деятельность в российский федерация. правительство российский федерация просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо, андрей викторович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! после выступление андрей викторович (почти все, что я хотеть сказать, он уже сказать) я хотеть добавлять единственный. данный законопроект вносить правительство российский федерация по вопрос, являться предмет исключительный ведение российский федерация. суть быть излагать. законопроект предусматривать также приведение отдельный норма действующий федеральный закон в соответствие со статья 67 конституция российский федерация, с федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и иной нормативный правовой акт российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по представлять проект федеральный закон не иметься. замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект, при подготовка он к рассмотрение во второй чтение. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. быть ли у депутат вопрос? желающий выступать? быть ли выступать представитель правительство?.. а, быть желающий, просить прощение. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот быть президиум, а мы должный подсказывать, кто из депутат изъявлять желание выступать. видеть, нет вопрос и никто не хотеть выступать, а это очень важный законопроект, иметь как раз политический значение. все думать, это так, тройка по география, уточнение, где там речка, озеро, район, улус и так далее. мы из-за неправильный географический название, который начинать произвольно давать советский власть, потерять наш страна. вот так мы определять география, давать политический название: быть российский республика, а становиться советский союз. и когда он распадаться, никто не понимать, что распадаться родина наш общий. все думать, какой-то абстракция, какой-то союз распадаться, а вот мы оставаться. так не оставаться! это большой значение иметь. мы называть каспийский море море. с какой стать? море только то, что иметь прямой выход в открытый океан. но захотеться житель побережье, чтобы они жить на берег море. тогда и байкал нужно быть называть "байкальский море". почему это иметь значение? потому что разный статус и разный закон регулироваться весь это. мы вот с китаец спорить столько о наш приграничный территория тоже из-за то, что не всегда это быть прямо обозначать. биться за полуостров даманский, а он оказываться остров, и китайский. вот так из-за наименование и, так сказать, перспектива отдельный территория потом мочь быть конфликт. с точка зрение язык тоже проблема быть. как только отдельный советский республика отделяться от ссср, они тут же все переименовывать, весь русский название переводить на свой национальный язык. это иметь значение для они, чтобы не быть напоминание о россия и чтобы в будущее не быть возможность изменять граница, поскольку как бы данный населенный пункт, город, деревня, поселение уже иметь наименование на местный язык. поэтому это весь очень важный. в будущее мы заставлять, вернее, быть пытаться заставлять изменять граница как раз исходяиз географический название, из-за то, что у мы быть субъект республика или же, например, мы один субъект называть край, а рядом республика с такой же наименование (я иметь в вид алтай и другой). это не просто так, видеть, - не глядеть, все, вопрос нет, ничто нет... а потом из-за неправильный наименование, из-за то что мы не тот название давать, не тот принцип при установка граница применять... география иметь политический значение, политический! один чиновник в кремль начерчивать граница некоторый союзный республика - и сегодня мы потерять миллион квадратный километр. он география не знать, он вообще ничто не знать! у он быть бы желание - по карта определять: а вот это быть здесь, отдавать они это. и все отдавать. не важный его фамилия, другой там другой отдавать, важный то, что они не иметь никакой образование. теперь выясняться, что они оканчивать всего два класс церковный-приходский школа, даже средний школа не заканчивать, география никогда не изучать. поэтому здесь не должно быть такой, знать, радость: прекрасный закон. в этот закон нет ограничение с точка зрение язык, значит, любой географический объект мочь быть называть так, как захотеть житель этот регион, а потом они быть претендовать на определенный статус, уже политический. мы не ограничивать, нет норма о то, что весь географический объект должный называться только с использование государственный язык, единственно русский язык. это вот тоже большой минус здесь. и нет норматив для определение, какой должный быть давать характеристика данный географический объект и к что это мочь приводить, какой быть проблема у мы в будущее. весь это иметь значение, это недоработка: не учитывать политический составлять, языковый составлять. мы единственный в мир страна, где местный парламент иметь разный наименование, и это очень тяжелый для управление и для понимание их статус. и субъект российский федерация, то же самый, иметь самый разный наименование, самый разный население, и это небезобидный. отсюда и финансирование идти, и большой издержки, и быть иметь место последствие, в тот число связывать с коррупция. как бы считаться, что у они там улус, республика, автономный регион, - ну, надо давать этот товарищ, а рядом русский жить просто в район - они подождать. это все как бы не учитываться здесь. мы мало внимание уделять география, поэтому я попросить бы правительство быть осторожно с этот вопрос. если в бывший советский республика убирать весь русский название, специально статус поменять и наименование весь орган управление, чтобы как можно далеко отрываться от мы, то мы внутри россия то же самый делать, создавать прецедент для какой-то будущий политический заявление и спекуляция. хотеться бы, чтобы в правительство это внимание уделять и с такой легкость не вносить законопроект, который впоследствии мочь иметь политический значение. это на сегодняшний день - и рано так быть - никак у мы не учитываться, а потом мы с вы мучиться, потому что это, в общий-то, приводить и к экономический издержка, и к издержки с точка зрение управление, мораль и с точка зрение язык. поэтому надо и русский язык уважать, и в география подходить к вопрос так, чтобы потом мы не терять территория, из-за то что в свой время не придавать должный значение наименование. и мы же с вы потом упрекать в какой-то часть бывший ссср или нынешний россия в то, что как бы мы находиться на чужой территория, и предъявлять свой географический карта со свой наименование и со свой подход. вот такой опасность надо иметь в вид на будущее.
председательствующий. спасибо. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый светлана сергеевна, я упускать момент, не задавать вопрос. просить предоставлять возможность не выступать, а задавать вопрос андрей викторович.
председательствующий. депутат ничто не иметь против вопрос?
апарина а. в. андрей викторович, я хотеть продолжать мысль о то, что действительно название населенный пункт иметь очень большой значение. в связь с это вопрос к вы, как представитель правительство. не думать ли вы реабилитировать сельский поселение? вы они называть аракчеевский название, весь теперь сельский поселение, а ведь гордо звучать: село, хутор, поселок, станица. теперь все под аракчеевский название - сельский поселение. нет ли угрызение совесть у правительство? за что же так обижать село? нет ли желание в связь с этот закон... мочь быть, он побуждать к то, чтобы рассматривать и вернуть законный название, который быть давно, много год?
логинов а. в. мы в данный законопроект убирать слово "поселение", мы оставлять слово "населять пункт". но это давать возможность уже житель этот населенный пункт в общий практика, существовать у они практика, самостоятельно употреблять слово "поселение". но мы не мочь вводить в рамка весь страна такой четкий диверсификация. тогда действительно у мы быть существовать и хутор, и поселок и так далее. мы считать, что данный норма в достаточный степень урегулировать в предлагать проект закон.
председательствующий. вы отвечать, андрей викторович?
логинов а. в. да.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? быть ли желание с заключительный слово выступать докладчик и содокладчик? тоже нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект, обсуждать мы в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация иван сергеевич матерова.
матеров и. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", предусматривать запрет приватизация предприятие, учреждение, осуществлять изготовление наркотический средство и психотропный вещество, вносить в соответствие с базовый закон в так называть список II. в отличие от список I, содержать перечень наркотический средство и психотропный вещество, оборот который в российский федерация запрещать, в список II включать средство и вещество, оборот который ограниченный и соответствующий образ контролироваться. пункт 1 статья 17 базовый закон устанавливать, что государственный унитарный предприятие и государственный учреждение, находиться в федеральный собственность и производящий наркотический средство и психотропный вещество из список I и II в соответствие с квота и лицензия, не мочь быть приватизировать. пункт 2 статья 17 базовый закон устанавливать, что изготовление наркотический средство и психотропный вещество из список II осуществляться государственный или муниципальный унитарный предприятие и государственный учреждение, иметь соответствующий лицензия. однако в пункт 2 отсутствовать норма о запрет их приватизация. рассматривать сегодня законопроект предлагаться исправлять ситуация, так как в нынешний условие в случай приватизация этот предприятие существовать риск значительный сокращение объем изготовление отечественный наркотический и психотропный лекарственный средство. особо следовать отмечать - в общий-то, для это поправка и вноситься, - что много полтора сотня муниципальный предприятие, который иметь лицензия на деятельность, связывать с розничный оборот наркотический средство и психотропный вещество из список II, - это аптека, выпускать лекарственный средство в малый объем и дозировка, в основной для ребенок и по оригинальный рецептура. они место в система оборот наркотический средство и психотропный вещество уникально, не мочь быть замещать масштабный производство усреднять номенклатура на большой завод и предприятие. принятие законопроект не потребовать финансирование за счет средство федеральный бюджет и какой-то другой изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван сергеевич. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". комитет по охрана здоровье рассматривать этот вопрос и поддерживать принятие законопроект, поскольку у мы существовать государственный монополия на производство и весь оборот наркотик, особенно это касаться список I и II. и поскольку быть опасность приватизация государственный и муниципальный унитарный предприятие, - прежде все речь идти об аптека, который мочь быть приватизировать, - мы уверять в целесообразность и необходимость принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? коломейцев и останин. включать, пожалуйста, микрофон виктор андреевич коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неправильно? николай васильевич коломейцев. просить прощение.
коломейцев н. в. спасибо. то, что докладывать николай федорович, я понятно, но я непонятный, при что здесь министерство промышленность, оно никакой отношение, насколько я понимать, не иметь к аптека. минздравсоцразвитие, наверное, и список определять, и аптека заниматься. почему министерство промышленность? понимать не мочь.
герасименко н. ф. это вопрос к иван сергеевич, он от правительство говорить.
председательствующий. представитель уже у микрофон, отвечать.
матеров и. с. всегда, еще и в советский время, быть понятие так называть чистый отрасль и хозяйственный отрасль. хозяйственный отрасль - это тот, который относиться к определенный министерство. определенный министерство иметь непрофильный производство и так далее. а чистый отрасль не зависеть от то, что какой министерство принадлежать, это производство определять вид продукт в основной на большой предприятие, подведомственный министерство. но иногда продукт производиться на малый предприятие - и мы должный это тоже иметь в вид, - независимо от то, кто они принадлежать и производить ли профильный или непрофильный продукция. вот этот потенциальный дыра, который образовываться, связывать с то, что это уникальный, не массовый производство мочь быть подвергать приватизация... но не в это дело, просто условие производство этот вещество сейчас таков, что оно, грубо говорить, невыгодно и муторно для предприятие. и в этот случай, если приватизация быть проводить местный власть, производство быстро свернуться, и ребенок оставаться без соответствующий добавка, лекарство, а это, в общий-то, быть достаточно трагичный ситуация.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. мой вопрос тоже адресовать иван сергеевич. уважаемый иван сергеевич, судя по сопроводительный документ, в россия оставаться только четыре государственный унитарный предприятие и быть сто семьдесят муниципальный, который заниматься изготовление лекарство по список II. из четыре государственный унитарный только два производить лекарство на основа собственный субстанция, остальной - на основа ввозить субстанция. сказать, мы что, технология утрачивать или компонент в россия недостаточно? почему только два предприятие заниматься изготовление лекарство на основа собственный субстанция?
матеров и. с. это общий проблема для наш медицинский промышленность. проблема производство субстанция надо решать, естественно, в тот число и относительно этот предприятие, и это, в частность, быть посвящать совещание в курск, тот программа, который намечаться в связь с решение этот проблема. она уже возникать давно, и все она видеть, но это вопрос большой вложение, а технология - нет, они не потерять.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли выступать представитель президент, правительство? тоже нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? тоже нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просьба голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". с доклад выступать представитель новосибирский областной совет депутат юрий николаевич шпаков.
шпаков ю. н., представитель новосибирский областной совет депутат. добрый день, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, вносить новосибирский областной совет депутат, ликвидировать противоречие между два федеральный закон, регулировать порядок определение размер оплата труд муниципальный служащий. речь идти о федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" и бюджетный кодекс. в соответствие с часть 3 статья 22 федеральный закон номер 25 "о муниципальный служба в российский федерация" в муниципальный образование, который предоставляться дотация в цель выравнивание бюджетный обеспеченность, размер оплата труд муниципальный служащий не мочь превышать установленный соответствующий закон субъект российский федерация предельный норматив. в свой время подобный норма существовать и в бюджетный кодекс, и в 131-м федеральный закон, однако с 1 январь 2008 год они признавать утрачивать сила. много то, на сегодняшний день бюджетный кодекс содержать норма, который позволять орган местный самоуправление определять порядок размер оплата труд самостоятельно. этот изменение быть вносить в апрель прошлый год федеральный закон N 63-фз. такой образ, быть противоречие между бюджетный кодекс и закон "о муниципальный служба в российский федерация". уважаемый коллега, в цель согласование федеральный законодательство и устранение противоречие просить вы поддерживать законодательный инициатива новосибирский областной совет депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. мочь присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. включать микрофон тимченко.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! доклад представитель новосибирский областной совет народный депутат содержать полный и объективный информация. действительно, сегодня федеральный закон, регулировать муниципальный служба в часть определение общий принцип оплата труд муниципальный служащий, не согласоваться с бюджетный кодекс российский федерация, и предлагать законодательный инициатива устранять этот несоответствие. комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать этот инициатива, поддерживать она и считать необходимый принимать данный законопроект в первый чтение. у мы иметься согласованный заключение от семь субъект российский федерация, поддерживать данный законодательный инициатива, отрицательный не иметься. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? останин нина александровна и локоть.
останин н. а. вопрос к юрий николаевич. уважаемый юрий николаевич, вот если до сей момент, до внесение ваш поправка бюджетный кодекс хоть как-то ограничивать верхний планка оплата труд муниципальный служащий и чиновник, то сейчас вы предлагать, называть это противоречие, она устранять, то быть теперь уже они сам быть определять, сколько платить там депутат, сколько сам себя и так далее. вы мочь на сегодня называть большой размер оплата труд муниципальный служащий и маленький размер, который существовать в российский федерация?
шпаков ю. н. давать я вы отвечать на пример новосибирский область. в соответствие с федеральный законодательство нельзя по весь субъект называть одинаковый размер оплата труд, потому что, например, по новосибирский область, они формироваться исходить из установленный оклад для должность специалист в орган государственный власть, к он применяться коэффициент, прочий дополнительный надбавка. и поэтому окончательный размер денежный содержание зависеть от группа должность, куда входить тот или иной специалист. быть он референт, допускать, или глава местный самоуправление - это различаться все. все считаться от размер содержание, соответствующий должность специалист, который браться за основа. что касаться возможность то, что это быть процесс бесконтрольный, то я сразу должный сказать, что, например, бюджетный кодекс - а действительно этот противоречие на сегодняшний день существовать, и иметься положительный заключение профильный комитет ваш - делать исключение. он говорить, что, скажем, на муниципальный образование, где доля средство, поступать из другой бюджет бюджетный система российский федерация за два год из три предыдущий год, превышать 10 процент их доход, это правило не распространяться. поэтому здесь некоторый ограничение быть. вообще должный сказать, предварять, мочь быть, возможный вопрос, что вот такой противоречие мы быть усматривать в связь с то... вы, наверное, знать, что новосибирский область давно работать в полный объем со 131-м закон. мы уже на горький опыт ощущать минус это закон, но быть и существенный плюс. поэтому вот мы шаг за шаг, постепенно выявлять тот вещь, который после приведение в соответствие с другой закон уже быть отрегулировать, становиться плюс, когда этот закон вступать в сила. к абсолютный и существенный плюс можно относить как раз то, что накоплять большой опыт в план работа со 131-м закон в стыковка с другой федеральный закон. и мы они делиться, щедро делиться. не так давно у мы быть делегация парламент нижегородский область, и большой часть вопрос быть как раз связанный с проблема местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? вопрос еще? просить прощение. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. действительно, новосибирский область идти в авангард освоение законодательство по построение муниципалитет и местный самоуправление в субъект. и я казаться, исключительно важно прислушиваться и присматриваться к то, какой это опыт, отрицательный или положительный, потому что он очень важный, ведь с этот проблема через некоторый время, во всякий случай с 1 январь, обязательно начинать сталкиваться весь остальной субъект. и в связь с это я обращать внимание: не зря новосибирский область в этот отношение выходить с целый пакет такой изменение. но, к сожаление, не весь этот изменение в законодательство находить отклик. а вопрос такой, юрий николаевич. так все-таки сегодня вот нерешение этот проблема... планироваться ли комитет (это и мой комитет тоже) решение не принимать ваш... наш законодательный инициатива, новосибирский область... (микрофон отключать.)
шпаков ю. н. я должный поправлять: комитет давать положительный заключение по этот вопрос, анатолий евгеньевич, положительный. поэтому мы как раз ожидать, что решение быть принимать верный государственный дума и в первый, и во второй, и в третий чтение. и я еще раз говорить, что опыт, который накапливать новосибирский область, - это опыт значительный, четырехлетний - должный сыграть свой роль. и я вот смотреть на заключение комитет: по суть, это находить там отражение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у депутат? у представитель правительство, президент? требоваться ли заключительный слово докладчик? я думать, что он отвечать на весь вопрос. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. переходить к вопрос 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы сегодня рассматривать вопрос, который касаться шестнадцать с половина миллион гражданин, иметь личный подворье у мы в страна. за прошлый год, у я вот отчет, интересный цифра: этот категория гражданин выращивать 89 процент всего картофель, который получать на территория россия, 79 процент овощ, производить 48 процент мясо, 52 процент молоко и 24 процент яйцо. вопрос состоять в то, что неожиданно этот человек лишаться свой экономический паспорт. начинать с 35-го год, а до это и в период царский во весь село вестись так называть похозяйственный книга, который фиксировать состав семья, проживать на тот или иной территория, участок, в дом, и то, что этот семья иметь у себя в собственность, включая и скот, и насаждение, и постройка, и все другой, что быть располагать на территория участок. это документ, который позволять по наследство передавать свой подворье и решать весь другой вопрос, который быть так или иначе связанный с раздел этот имущество или с движение этот имущество. случаться так, что порядок ведение этот книга быть отменять. и такой ситуация складываться, что человек, который иметь подворье, - а по наш закон он освобождать от уплата весь вид налог по реализация продукция, поэтому должный обязательно продавать продукция, для то чтобы не быть обкладывать налог, - должный представлять справка, что он являться гражданин, иметь личный подворье, а это должный быть выписка из этот похозяйственный книга. еще один обстоятельство вынуждать обращаться к вы с просьба поддерживать этот законопроект. мы вводить льготный кредитование гражданин, и на сегодняшний день гражданин, иметь личный подворье, выдавать 48,2 миллиард рубль кредит, кредит получать триста пятьдесят два тысяча семья в россия. первый документ, который должный быть представлять кредитный организация, должный быть выписка из этот книга, потому что только на этот основание действовать льготный порядок кредитование. в связь с это мы просить вы поддерживать законопроект, который вносить поправка в закон "о личный подсобный хозяйство" в тот часть, что вот этот похозяйственный книга быть вести муниципальный образование, на территория который располагать подворье. что касаться содержание этот книга, оно мочь уточняться правительство, расширяться или сокращаться, но тот основной параметр, который я обозначать, который быть в предыдущий год, мы просить бы сохранять, и мы рассчитывать на это. это важный еще и потому, что на оформление в собственность по тот порядок, который существовать сегодня, весь этот имущество и земля, конечно, потребоваться очень много время. и если мы это не сделать, то, честный слово, человек это быть просто непонятно. я просить бы поддерживать данный законопроект. положительный заключение правительство быть. все, что быть предлагать разумный ко второй чтение, обязательно быть учитывать и вы докладывать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. включать, пожалуйста, микрофон.
денисов в. п. спасибо. уважаемый светлана сергеевна, геннадий васильевич достаточно подробно докладывать, и я не быть еще раз пересказывать суть этот документ. добавлять лишь только, что мы получать семьдесят девять отзыв из пятьдесят пять субъект федерация, и семьдесят пять из они положительный. замечание, который излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мы обязательно учитывать при доработка ко второй чтение. поэтому позиция комитет - поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. геннадий васильевич, что способствовать то, что этот книга быть, как вы сказать, с 35-го год отменять? какой мотив ее вводить - я слышать. и не просматриваться ли все-таки с введение этот учетный книга дополнительный трудность для наш житель тип ходить, сдавать, платить за что-то и так далее, и так далее, очередь очередной?..
председательствующий. включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. насчет то, чтобы платить дополнительно, я пока ничто сказать не мочь, а вот не платить введение этот книга давать возможность. а я сказать вы, что если у вы быть документ, подтверждать, что вы иметь личный подворье и при это реализовывать продукция не только для собственный нужда, свой родственник и знакомый, но продавать она и государство, и на рынок, то вы освобождаться от налог. это очень важный, и это, кстати говорить, главный сегодня стимул, который поддерживать... в трудный условие человек сегодня вести свой производство потому, что быть очень хороший экономический стимул, и он надо сохранять. и второй аргумент, который я приводить, - кредит. без этот книга невозможно они получать. что же касаться дополнительный нагрузка, который ложиться бы на плечо крестьянин, то я не знать, не видеть они.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? тоже нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство"? просьба голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 111 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я постараться сэкономить ваш время. ваш внимание предлагаться законопроект, который должный быть появляться год пятнадцать назад, но так получаться, что он появляться только сейчас. данный законопроект наконец-таки легализовать действие частный охранник, который они совершать каждый день и без который просто невозможный процессохрана. то быть мы этот законопроект вводить набор обязанность и правый они достаточно ограниченный, они не пересекаться с право правоохранительный орган и административный полномочие - и признавать право внедрение реально существовать, как я уже сказать, последний пятнадцать-шестнадцать год пропускной режим (они быть всегда и везде, при любой строй, в любой государство), внутриобъектовый режим, когда проверяться пропуск, накладной, при необходимость осматриваться транспортный средство, там, где это необходимый, и прочее, и прочее, и прочее. в общий, мы переходить от понятие, привычка, традиция и представление к четко прописывать порядок действие, который устанавливаться российский закон, в данный случай законопроект, который представлять себя, по суть дело, поправка в статья 3 и 111 действующий закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". я мочь сказать, что законопроект являться результат компромиссный, слаженный работа депутат, автор законопроект, с правительство россия, с ключевой, ведущий ведомство, который отвечать за этот вопрос. быть ряд технический замечание и от правительство, и от правовик, но они мочь быть учитывать ко второй чтение, там нет никакой серьезный возражение. поэтому правительство поддерживать, и я от имя комитет призывать вы также поддерживать данный законопроект в первый чтение и с удовольствие отвечать на ваш вопрос, если они быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к геннадий владимирович? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство не настаивать. тогда ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 111 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. олег викторович, я хотеть сказать, что по 25-му пункт я воздерживаться, а у я стоять "за". для стенограмма я хотеть вносить поправочка.
председательствующий. приниматься ваш информация. переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный язык российский федерация". докладывать депутат государственный дума елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный язык российский федерация" быть вносить депутат прежний состав комитет по культура в июнь 2006 год с цель наведение порядок в терминология в действующий законодательство и увязка ранее принимать закон с федеральный закон "о государственный язык российский федерация". концепция законопроект следующий. принимать закон о государственный язык и провозглашать русский язык государственный язык российский федерация, мы учитывать разница между русский язык, включать в себя диалект, включать в себя сленг, включать в себя, извинять, ненормативный лексика, - русский язык чрезвычайно богатый - и русский литературный язык. законодатель, принимать закон о государственный язык, определять, какой русский язык использоваться как государственный язык. законодатель написать, что при использование русский язык как государственный не допускаться использование слово и выражение, не соответствовать норма современный русский литературный язык, за исключение иностранный слово, не иметь общеупотребительный аналог в русский язык. норма русский литературный язык определяться специальный постановление правительство, который отсылать к словарь и другой нормативный документ. в наш законодательство на сегодняшний день существовать шестьдесят девять законодательный акт, где упоминаться русский язык. в этот законодательный акт быть разночтение, поэтомувнесенный депутат законопроект иметь юридико-технический характер уточнение формулировка отдельный статья в законодательный акт. при отбор законодательный акт на предмет внесение изменение в связь с принятие федеральный закон "о государственный язык российский федерация" учитываться, что статья 3 указывать закон определять, в какой сфера государственный язык российский федерация подлежать обязательный использование. исходить из оговаривать федеральный закон "о государственный язык российский федерация" сфера обязательный использование государственный язык выбирать быть сорок два законодательный акт, в который, по мнение наш комитет прежний состав, в обязательный порядок необходимо вносить поправка в связь с принятие указанный федеральный закон, чтобы навещать порядок в терминология. на законопроект поступать шестьдесят девять отзыв от субъект российский федерация, из они шестьдесят пять положительный. от имя автор законопроект я призывать вы поддерживать наш законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. включать микрофон.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я быть выступать против, этот решение комитет от 15 май 2008 год. комитет в свой новый состав рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение, что отражать в заключение комитет. ну а для то, чтобы исключать диспут и дискуссия по этот повод после яркий выступление елена григорьевна, хотеть сказать следующий. вы посмотреть сам законопроект, и увидеть, что там тридцать один статья и в каждый статья добавляться единственный - заменяться слово "русский язык" на "государственный русский язык". почему комитет, принимать решение, в конечный счет приходить к вывод, что этот законопроект надо снимать с рассмотрение, отклонять он? потому что, учитывать, что в часть 1 статья 68 конституция российский федерация, а также в часть 1 статья 1 федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и в статья 3, пункт 1, закон российский федерация "о язык народ российский федерация" иметься норма общий характер, в достаточный степень регулировать использование русский язык в качество государственный язык российский федерация, предлагать законопроект поправка сегодняшний состав комитет считать излишний. по мнение правительство российский федерация, необходимость принятие предлагать в законопроект изменение необоснованный. правительство тоже мы поддерживать и считать, что часть 1 статья 68 конституция россия и часть 1 статья 1 федеральный закон "о государственный язык" устанавливать, что государственный язык российский федерация на весь территория являться русский язык, то быть русский язык и являться в соответствие со весь указанный я законодательный акт государственный язык российский федерация. комитет решать - и я, один из автор прежний редакция, так же считать - этот законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть, вопрос один, подводить черта. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, каждый из мы сталкиваться в свой законодательный практика с то, что принятие любой федеральный закон влечь за себя внесение изменение в другой законодательный акт. и когда я внимательно посмотреть предлагать мы поправка, то понимать, что они носить чисто технический характер, и позитивный в этот законопроект, наверное, только название - о русский язык. но то не менее хотеться бы спрашивать у автор законопроект, поддерживать елена григорьевна, я все-таки хотеть задавать вопрос. я тоже не согласный с александр александрович, который утверждать, что конституция регулировать, как должный формулироваться в закон тот или иной термин. елена григорьевна, проиллюстрировать на пример два закон - о выборы депутат и о выборы президент, - насколько для правоприменительный практика вот этот законопроект мы сегодня нужный.
председательствующий. пожалуйста, автор законопроект, елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. на сегодняшний день определять тот самый сфера, в который употребляться русский язык как государственный язык российский федерация, в тот число это касаться применение его и в государственный жизнь, и на выборы, и в средство массовый информация. но, как мы с вы мочь наблюдать, этот закон не исполняться, поэтому мы казаться, что, кроме весь прочее, наш поправка укреплять позиция русский язык как государственный язык и из оборот в публичный информационный пространство уходить ненормативный лексика, который мы сегодня замучивать, исчезать оборот, несвойственный литературный русский язык. это касаться очень многие сфера наш жизнь, в тот число выступление наш политик.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович и депутат ивлиев. два депутат записываться. подводить черта. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. я бы не сказать, что данный законопроект носить чисто технический характер, и, вообще, я удивлять позиция комитет и позиция правительство. действительно, у мы быть конституция. норма конституция переписываться в соответствующий законодательный акт, и, чтобы не возникать вопрос, почему в федеральный законодательство, на федеральный уровень применяться именно этот язык, даваться обычный пояснение - потому что он являться государственный язык российский федерация. и говорить о то, что этот норма вроде бы как устанавливать конституция и далеко не стоить она развивать, я казаться абсолютно необоснованный. мы и так уже скоро забывать свой собственный родной язык и начинать выражаться тип "привет, медведы!" и в тот же дух. я считать, что данный законопроект надо поддерживать, не раздувать из это ничто, здесь нет никакой политический аспект. еще раз говорить, этот норма взять из конституция и правильно абсолютно перенести в соответствующий законодательный акт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, аргумент, который приводить в отзыв правительство и другой специалист, сводиться к то, что это регулирование излишне, это не решаться ни один из поставлять здесь депутат задача. для то чтобы защищать русский язык, необходимо прописывать норма, защищать русский язык независимо от то, государственный русский язык мы защищать или просто русский язык. для то чтобы определять этот случай, конечно, необходимо вносить изменение в закон о русский язык, с то чтобы прописывать, как мы охранять русский язык, но решение вопрос путем упоминание в каждый случай - а там более семьдесят случай - словосочетание "русский язык" в законодательство не вызывать никакой потребность. всегда, когда употребляться выражение "русский язык", оно полностью охватываться содержание уже иметься норма общий характер, и именно поэтому мы предлагать отклонять этот законопроект и призывать вы проголосовать именно за этот решение. а если быть предложение об охрана русский язык, о защита русский язык, поверять, мы быть поддерживать такой предложение. в тот число и от ненормативный лексика, который использоваться сейчас в различный сфера, его тоже защищать нужно. но и по ненормативный лексика тоже не все так простой. в уголовный судопроизводство и в гражданский даже судопроизводство этот выражение иногда использоваться, для то чтобы доказывать, что быть состав преступление, для то чтобы доказывать тот или иной факт. мы еще раз утверждать, что давать предложение излишне, оно утяжелять регулирование этот вопрос и нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент. не настаивать на выступление. представитель правительство также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный язык российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение возможность проведение проверка сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер государственный гражданский служащий и муниципальный служащий". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика николай николаевич мусалим.
мусалим н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматриваться дополнительный закрепление в федеральный законодательство право представитель наниматель запрашивать информация у соответствующий физический и юридический лицо, государственный орган и орган местный самоуправление в цель проведение проверка сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер государственный гражданский служащий и муниципальный служащий. такой образ, по мнение автор, устраняться правовой пробел, не позволять орган государственный власть и орган местный самоуправление получать информация, составлять банковский тайна, сведение о ценный бумага государственный гражданский служащий и муниципальный служащий, а также обеспечиваться механизм предоставление указывать выше информация. в этот связь комитет обращать ваш внимание на следующий аспект. в соответствие с часть 6 статья 20 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" положение о представление сведение о получать гражданский служащий доход и принадлежать он на право собственность имущество, являться объект налогообложение, об обязательство имущественный характер гражданский служащий утверждаться соответственно указ президент российский федерация и нормативный правовой акт субъект российский федерация. положение указанный проект не соответствовать также пункт 18 часть 1 статья 44 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", в соответствие с который кадровый работа включать в себя организация проверка сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер гражданский служащий, а не ее проведение, который осуществляться специально уполномочивать орган. кроме то, указ президент российский федерация N 641 "о мера по организация проверка сведение, представлять лицо, замещать государственный должность российский федерация в порядок назначение и должность федеральный государственный гражданский служба" уже определять основание проведение проверка сведение, а также устанавливать порядок направление соответствующий запрос. положение законопроект не учитывать в полный мера норма федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", устанавливать, что сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять гражданский служащий, являться сведение конфиденциальный характер, а также то, что персональный данные следовать получать лично у гражданский служащий. в случай возникновение необходимость получение персональный данные гражданский служащий у третий сторона следовать извещать об это госслужащий заранее, получать оно письменный согласие и сообщать гражданский служить о цель, предполагать источник и способ получение персональный данные. к то же предполагаемый статья 4 законопроект изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" значительно расширять перечень государственный орган, иметь право на получение сведение конфиденциальный характер, составлять банковский тайна. и это противоречить концепция банковский тайна, закладывать в этот же статья, содержать закрытый перечень орган и организация, иметь право запрашивать и получать сведение, составлять банковский тайна, а также основание для получение такой сведение. следовательно, законодательный инициатива противоречить статья 55 конституция российский федерация, в соответствие с который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. по законопроект пятнадцать субъект российский федерация направлять положительный отзыв, в остальной случай мнение не выражать. правовой управление аппарат государственный дума отмечать замечание правовой характер. правительство российский федерация не поддерживать обсуждать законопроект. комитет-соисполнитель - по финансовый рынок и по вопрос местный самоуправление - не поддерживать обсуждать законодательный инициатива. принимать во внимание сказать, комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение возможность проведение проверка сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер государственный гражданский служащий и муниципальный служащий". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 28. обращать ваш внимание, что законодательный собрание республика карелия письменно обращаться к мы с предложение рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный собрание республика карелия предлагать на наш рассмотрение законопроект о дополнение кодекс об административный правонарушение два новый статья, предусматривать ответственность за невыполнение обязанность - замечать - по удержание налог и за неуплата налог. статья законопроект довольно объемный в свой диспозитивный часть, но при это полагать нецелесообразный делать их детальный анализ, так как автор законопроект видеть проблема в правовой вакуум, образовываться в связь с отсутствие воздействие закон на недобросовестный должностной лицо. однако сразу сказать, что этот вакуум образовывать не сам по себя закон, а правоприменительный практика, и, естественно, решение, если оно необходимый, должно находиться в другой плоскость. этот наш вывод базироваться и на то, что в действующий налоговый кодекс, статья 122 и 123, уже предусматривать ответственность как за неуплата или неполный уплата налог, сборы, так и за невыполнение налоговый агент обязанность по удержание или перечисление налог. при это следовать отмечать, что штраф этот статья налоговый кодекс предусматривать весьма и весьма приличный - от 20 до 40 процент от неперечисленный или неуплаченный сумма налог. при такой ситуация дополнение кодекс об административный правонарушение без внесение изменение в налоговый кодекс, по наш мнение, скоро все, приводить к конкуренция правовой норма и создавать еще много трудность в правоприменительный практика, а поэтому рассматривать законопроект мы предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. и светлана сергеевна тоже не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат государственный дума александр михайлович бабаков.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, не быть занимать долго ваш внимание. хотеть сказать, что тема достаточно непростой, особенно на фон усиление актуальность этот вопрос в соседний государство. я не хотеть сказать, что у мы это получать достаточный распространение, но угроза такой явление вполне очевидный. суть законопроект известный. речь идти об увеличение административный штраф за распространение и использование нацистский символика. мы просить поддерживать предложение увеличивать штраф с пять мрот до двадцать пять - сто, в зависимость от то, как во второй чтение быть скорректировать величина. понятно, что этот инициатива направлять не только на ужесточение ответственность за происходить противоправный действие, но и на профилактика рост нацистский настроение в наш страна. повторяться, конкретный факт, мочь быть, и немного, но волна аналогичный событие в близкий страна, который составлять советский союз, настораживать. у я все.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, за лаконичный доклад. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор рассматривать законопроект, считать необходимый усиливать ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, предлагать увеличивать штраф за этот правонарушение. и что же сразу обращать на себя внимание в этот инициатива? а то, что представлять к законопроект материал не содержать не только достаточный, но, я бы сказать, вообще никакой обоснование данный предложение. в тот же время действовать статья 20.3 кодекс об административный правонарушение за рассматривать правонарушение предусматривать не только штраф, но и конфискация и административный арест срок до пятнадцать сутки. в что заключаться недостаток данные санкция, я сказать не мочь, так как анализ правоприменительный практика автор законопроект мы не представлять. полагать, бессмысленно идти по путь ужесточение наказание. это вообще не самый хороший путь. государство, соглашаться, не мочь строить понятный, воспринимать, так сказать, отношение с гражданин, если оно не в состояние объяснять свой предложение. да и вообще, уважаемый коллега, наверное, мы пора задумываться над другой сторона весь система наказание, так как быть такой свойство: если хоть в что-то, хоть в малый мы оказываться несправедливый, то такой действие немедленно порождать противодействие, а то и вообще ненависть. следовать, полагать, уже переходить к то, чтобы наказание хоть по уголовный кодекс, хоть по кодекс об административный правонарушение быть соизмеримый с внутренний состояние правонарушитель. исправлять, вообще-то, человек отнюдь не жесткость наказание. с учет излагать комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев, депутат обухов и депутат гудков. три вопрос. так, начинаться работа. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр михайлович, а не считать ли вы, что не свастика изменять строй и делать режим тоталитарный, а пренебрежение к социально-экономический ситуация в страна со сторона правительство?
председательствующий. это к депутат бабаков вопрос, я так понимать. включать микрофон бабаков александр михайлович.
бабаков а. м. я бы даже дополнять это и сказать, что воспитательный мера гораздо важный и все зависеть от культурный состояние общество. но нельзя, к сожаление, избегать и ситуация, когда все-таки наказание должно иметь место.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п. у я тоже вопрос к господин бабаков. вы тут в выступление заявлять, что у мы наблюдаться рост нацистский преступление, рост нацистский настроение. (кстати, вы, и справедливо, комитет критиковать за то, что вы не представлять анализ правоприменительный практика.) у вы быть какой-то данные, подтверждать этот заявление?насколько я знать, - и социологический данные об это свидетельствовать ничто подобный нет. мочь быть, количество публикация о так называть русский фашизм увеличиваться, но это чисто либеральный пропаганда. у вы быть какой-то данные, подтверждать тезис, что количество нацистский преступление увеличиваться?
бабаков а. м. сергей павлович, вы невнимательно я слушать. я как раз сказать, что относительно российский практика такой данные нет, а вот факт, который иметь место в соседний государство, они налицо.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. александр петрович, я не знать, знать вы или нет, но у мы уже нацистский литература продаваться чуть ли не рядом с государственный дума, не очень далеко. и там "майн кампф" гитлер и ряд другой произведение, где быть и свастика, и все что угодно. вот не слишком ли мы смягчать проблема, говорить, что у мы она вроде нет, мы она не видеть, потому что из окно дума не видно? а человек, который подходить к книжный развал, недалеко от мы располагать, как раз это все наблюдать. мочь быть, мы как раз жестко наказывать такой вот торговец, частный предприниматель и так далее? почему мы отказываться от инициативный профилактика?
москалец а. п. геннадий владимирович, значит, вы не совсем вникать даже в тот содоклад, который я только что сделать. вопрос в что? что на сегодня действующий кодекс об административный правонарушение предусматривать штраф за использование нацистский символика не только в отношение гражданин, но и должностной элита и юридический лицо. и по кодекс возможно даже наказание до 100 тысяча рубль с конфискация предмет правонарушение и даже административный арест, но это касаться уже, конечно, физический лицо. так что санкция достаточно. если это мало, у мы ведь быть еще и уголовный кодекс, и там тоже никакой ниша нет. я уже сказать, что вопрос лежать, конечно, в правоприменительный плоскость. закон в данный случай ни при что. а по какой путь пойти, к сожаление, автор законопроект? они говорить: статья устанавливать столько-то, а проект предлагаться увеличивать штраф на столько-то. все. почему, за что, зачем, в что мотивировка? я думать, что догадываться в этот зал не стоять, на догадка закон не строиться.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. вы знать, это, наверное, редкий случай, когда я согласный с комитет. по мой глубокий убеждение, вот этот статья - это позор для весь российский федерация. над мы и так весь мир смеяться. ведь вы вдумываться - это вообще пещерный идеология! нарисовать мамонт на стена, значит, вечер быть жаркий, да? то же самый и здесь. мочь быть, еще пойти по такой путь - книга сжигать? вот вы говорить, что у мы на развал книга какой-то продаваться. ну давать сжигать "майн кампф" - и что далеко быть? что мы это добиваться? а многие ли из вы, коллега, знать, чем отличаться, допускать, нацистский символика от топографический изображение буддистский монастырь, допускать, на навигационный карта? а многие ли из вы ходить мимо посольство один из корь, забор который облицовывать плитка, полностью копировать этот самый так называть символика? да тут масса можно вариант приводить. и еще хватать... я не знать, вносить такой законопроект! мы цивилизованный государство или нет? вы поглядеть на некоторый маечка, который сейчас на наш подросток: там садизм, убийство, что только там не увидеть, на этот рисунок. ничего, никакой мера не приниматься! а вот подобный вещь... мы начинать опять пугалка, охота на ведьма устраивать: глянуть-ка, кто-то изображать крестик не там, кто-то там... уже в новосибирский область быть, нашуметь: танкетка создавать, для достоверность крест туда налеплять - тут же уголовный дело заводить. это стыд и позор для российский федерация, и ни в кой случай такой законопроект вообще даже не должный вноситься в государственный дума!
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рябов, по ведение. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. олег викторович, уже 18 час практически, давать принимать решение, далеко работать или переходить к протокольный поручение.
председательствующий. у я быть такой предложение. ко я подходить сейчас депутат, который выступать по 30-му вопрос. дело в то, что этот вопрос переноситься уже в третий раз, поэтому я поступать следующий предложение, который я хотеть до вы доводить: 30-й вопрос рассматривать сейчас, у мы шесть законопроект здесь, но докладчик быть только двое. затем у мы быть 31-й вопрос, который также переноситься, и докладчик просить рассматривать вопрос без его участие. потом протокольный поручение, и на это завершать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, а вот если 45-й, или 47-й, или 53-й - это вкусовщина. два следующий - пожалуйста, потому что они стоять один за другой. ставить на голосование предложение депутат морозов, груздев, рябов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и протокольный поручение рассматривать, конечно. рассматривать 30-й, 31-й вопрос и протокольный поручение. а иначе, если любой другой, то мы сейчас начинать: один нравиться, другой не нравиться. да, вот москалец подсказывать, он говорить, что вкусовщина плохой все. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. я приглашать на трибуна депутат гильмутдинов, который быть докладывать по пункт 30.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". обращать ваш внимание, что такой законопроект с аналогичный название, за исключение пункт 30.4, где еще упоминаться два статья кодекс, у мы шесть штука, альтернативный законопроект. а, нет, и в пункт 30.6 статья 14.26 упоминаться в название, в она предлагаться изменение, но об это сказать в свой содоклад александр петрович москалец. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как известно, количество правонарушение в область заготовка и переработка лом и отходы цветной и черный металл не снижаться, они совершаться практически во весь субъект российский федерация. они наносить вред не только экономика страна, но и существенно ущемлять право и интерес гражданин. как показывать практика, в основа такой правонарушение в основной лежать нарушение субъект предпринимательство и гражданин правило прием, учет и хранение лом и отходы цветной и черный металл. на наш взгляд, общественный вред и распространенность такой правонарушение, безусловно, требовать адекватный реагирование законодательный орган и принятие необходимый мера по их пресечение. для это проект закон и предлагаться в кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать увеличение штрафной санкция за правонарушение в этот сфера как для гражданин, так и для должностной и юридический лицо, а при повторный нарушение установленный правило прием металлолом - приостановление деятельность приемный пункт на срок до девяносто сутки (это сегодня отсутствовать в административный кодекс) с конфискация предмет административный правонарушение. этот мера в дальнейший позволять лицензировать орган рассматривать вопрос аннулирование лицензия на этот вид деятельность. уважаемый депутат, данный законодательный инициатива поддерживаться большинство субъект российский федерация. иметься замечание, указывать в заключение профильный комитет на данный проект закон, мочь быть, на наш взгляд, учитывать в ход его подготовка ко второй чтение. поэтому просить вы инициатива парламент республика татарстан, данный проект закон поддерживать и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, обращать ваш внимание, что по пункт 30.2, 30.3, 30.4, 30.5 и 30.6 быть письменный обращение субъект инициатива, автор с просьба рассматривать данный законопроект без их участие. поэтому я приглашать на трибуна представитель комитет: александр петрович москалец сделать содоклад по весь шесть законопроект от имя профильный комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то что при пакетный рассмотрение законопроект иногда возникать вопрос об обоснованность признание их альтернативный, я начинать короче доклад именно с это. весь шесть рассматривать сегодня законопроект иметь свой цель изменять направление повышение санкция статья 14.26 кодекс об административный правонарушение, а некоторый законопроект предлагать еще и собственный решение, изменение и в другой статья - статья 14.1 и 3.5 этот же кодекс. главный тема весь законопроект - это усиление ответственность за нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение. при это в качество основной обоснование указывать распространение (замечать, распространение) хищение металл и изделие из он, хотя тут же должный отмечать, что ответственность за кража и другой вид хищение определяться статья 7.27 кодекс об административный правонарушение - и мы с вы недавно, кстати, здесь рассматривать закон и значительно усиливать штрафной санкция за это, - а также еще и целый набор статья уголовный кодекс российский федерация. а вообще, к сожаление, мы должный отмечать отсутствие во весь законопроект фактор, влиять на выработка позитивный восприятие этот законодательный предложение. и это связывать не только с то, что весь отмечать в ряд законопроект вопрос по статья 3.5 кодекс уже решать соответствующий закон, принятый мы в июнь 2007 год. этот статья иметь сегодня другой редакция, там изменять к то же подход к начисление штраф: от минимальный размер оплата труд мы переходить к конкретный денежный сумма. это связанный также с то, что нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл, устанавливать, в частность, требование к оформление документ при транспортировка или учет, хранение лом металл, в большинство случай не связанный с их хищение. законодательство содержать и целый ряд иной механизм борьба с указанный нарушение. в частность, соблюдение правило обращение с лом металл являться лицензионный требование, невыполнение который мочь приводить к приостановление действие лицензия или аннулирование этот лицензия. в отношение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, нарушать этот лицензионный требование и условие, мочь быть применять также и административный наказание, сегодня предусматривать кодекс обадминистративный правонарушение. помимо административный наказание должный проинформировать вы, уважаемый коллега, - мочь быть взыскивать ущерб в порядок гражданский судопроизводство, а в соответствие с определять статья гражданский кодекс - это и статья 168, и статья 169 - мочь быть также обращать в доход государство имущество и средство, получать в результат такой незаконный деятельность. оценивать качестворассматривать законопроект, - идти к завершение свой содоклад следовать отмечать, что они недостаточно прорабатывать с правовой точка зрение. так, предлагать установление безальтернативный, замечать, безальтернативный конфискация предмет административный правонарушение совершенно не соответствовать принцип законодательство об административный правонарушение и общий положение кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который решение по дело приниматься в зависимость от целый ряд обстоятельство - это и степень общественный вредность, и сам личность правонарушитель, и наличие смягчать и отягчать вина обстоятельство. следовать также отмечать, что наш законодательство, и не только административный, подобный прецедент введение безальтернативный конфискация вообще неизвестный. и в заключение. мы полагать, что целесообразность ужесточение ответственность за правонарушение вообще в любой сфера, не только в этот, в сфера общественный отношение, требовать глубокий анализ данные правоприменительный практика. и только в тот случай, если в результат проводить анализ быть устанавливать невозможность эффективный пресечение и предотвращение как правонарушение, так и преступление в рамка существующий санкция, следовать рассматривать вопрос усиление ответственность. в данный же случай ни в один законопроект данные такой анализ совершенно не представлять. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?.. быть вопрос. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. александр петрович, вот мы сегодня отклонять шесть инициатива, который идти с разный место. не казаться, что мы просто пытаться сейчас, то более что торопиться, конец рабочий день, как бы скомкивать вот этот серьезный вопрос? ведь на самый дело проблема-то серьезный, и она не решаться из год в год. мы каждый раз с вы получать обещание от правительство, от орган внутренний дело, от прокуратура навещать порядок в этот вопрос, и ничто не происходить. может, мы действительно тогда приглашать сюда представитель правительство, рассматривать вопрос, сделать парламентский запрос, а не просто обвинять регион в неточный юридический техника и закрывать вопрос, поставлять галочка, что мы он рассматривать?
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый геннадий владимирович! вот вы уже замечать и сейчас только что председательствующий говорить, что все, кроме один, автор законопроект говорить: рассматривать без наш участие. я отвечать почему. в тот число и с представитель республика татарстан у мы быть здесь встреча. мы обсуждать подробный образ, и даже в тот режим, как они ставить, этот вопрос. и я показываться, что как раз мы удаваться они убеждать в то, что не до конец быть рассматривать, вернее, проанализировать вот этот ситуация, без учет весь объем правовой регулирование этот хотя довольно узкий, но конкретный вопрос. это вопрос и уголовный кодекс - я о он говорить, - и гражданский кодекс, вопрос лицензирование, вопрос приостановление деятельность, вопрос разный ответственность. они же пойти по путь только лишь один узкий решение без учет весь остальное объем, поэтому, видимо, и такой результат, что на трибуна я практически один.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. гудок, локоть и рябов. присаживаться, александр петрович. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просто просить немножко, как бы так сказать, сосредотачиваться, мы еще работать не заканчивать. вопрос важный, ответ на он ждать миллион наш гражданин. ведь то, что происходить... александр петрович, я с вы согласный, вы правильно говорить, что вопрос в правоприменительный практика, а вернее, в ее отсутствие, по большой счет. ведь сегодня причина то, что происходить в страна, - массовый хищение различный металл, как цветной, так и черный, - являться коррупция, в тот число среди тот, кто должный этот вопрос регулировать, кто должный защищать собственность и многий другой делать, то быть бороться с этот явление. сегодня крышевание полуподпольный и подпольный пункт, совершенно подпольный, прием, сбор цветной и черный металл являться первопричина, а потом уже все остальное, то быть неэффективный работа правоохранительный орган. и здесь не нужный никакой исследование, ничто не нужно, не нужно даже диссертация защищать, провожать симпозиум, нужно просто послушать народ по повод то, что твориться, и понимать, что это делаться достаточно открыто. здесь не нужный глубокий агентурный-оперативный разработка и разыскной мероприятие, все на поверхность. но в тот же время, если мы обращаться к практика европа, то в послевоенный время ряд европейский страна проходить через это, и они принимать законодательство, который запрещать временно экспорт металл, особенно цветной, за рубеж, и у они прекращаться хищение. подобный законопроект быть разрабатывать группа народный депутат еще в третий государственный дума и получать поддержка депутат, поскольку проблема действительно острый. правительство мы тогда заверять, когда мы получать вето, что все быть сделать, что быть принимать соответствующий постановление, распоряжение, что быть наводить порядок. воз и ныне там. вот испуг, когда немножко снижаться волна хищение металл, проходить, и сегодня мы вернуться к то, что это снова становиться серьезный, массовый проблема, который беспокоить народ. я на этот счет получать огромный количество обращение и думать, что вы, каждый сидеть в этот зал, уважаемый коллега, тоже. поэтому я казаться, что мы не нужно заканчивать разговор на этот нота. я считать, что мы должный как минимум проводить, мочь быть, по этот повод "правительственный час", это волновать народ. мы, наверное, должный созревать для парламентский запрос. вопрос слишком серьезный, чтобы просто вот так он сегодня пускать под вечер и в дальнейший не продолжать рассматривать. недовольство население огромный, и если мы не суметь принимать комплекс мера... к сожаление, видеть, правительство, наш коллега из правительство сегодня не принимать участие в дискуссия. мы толком не мочь понимать, что же делать правительство в этот отношение, почему такой массовый недовольство снова возникать. я считать, что просто так отмахиваться от этот законопроект нельзя и инициатива регион - вот здесь шесть регион фактически, а на самый дело они еще много - надо реализовывать в какой-то иной механизм, быть ли это постановление правительство, быть ли это изменение в уголовный кодекс, быть ли это изменение в правило лицензирование работа подобный контора или это быть, мочь быть, комплексный проверка. а как у мы правоохранительный орган защищать интерес гражданин в этот отношение - это уже другой вопрос. но я считать, что дума должный реагировать. просто вот так ссылаться на юридический неточность, дискуссия, диалог, сказать, что вот, дескать, не приезжать представитель... да, они не приезжать, но законопроект отражать мнение огромный число гражданин, проживать в различный регион россия. и вот в данный случай, несмотря на то что не приезжать представитель, мы не мочь отстраняться, не принимать во внимание потребность народ, который обращаться к мы, депутат государственный дума, чтобы мы принимать эффективно работать законодательство. поэтому, я считать, разговор надо продолжать и добиваться какой-то решительный, действенный мера, чтобы народ почувствовать, что мы реагировать на тот проблема, с который сталкиваться огромный количество российский гражданин.
председательствующий. спасибо. но я не совсем понимать ваш предложение. вы предлагать поддерживать весь шесть законопроект? то быть ваш точка зрение - голосовать за они, да? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я хотеть высказывать сожаление, что такой действительно важный тема тоже приходиться на конец рабочий день и мы она рассматривать в такой проходной вариант, демонстрировать то самый, что этот тема мы не волновать. я не согласный с александр петрович в объяснение причина, почему здесь нет представитель законодательный инициатива. не потому, что мы удаваться они в что-то убеждать. об это говорить количество обращение и законодательный инициатива по данный тема. они просто махнуть рука, они не хотеть уже с мы связываться. они знать, что бесполезно здесь что-либо доказывать по данный, во всякий случай, вопрос. поэтому, александр петрович, сегодня они и не присутствовать здесь. я не помнить точно, но, по-моему, уже второй раз мы возвращаться к этот тема только за весенний сессия, а мочь быть, и третий. я просто точно не помнить. и сам количество законодательный инициатива говорить о то, что это очень важный проблема. а государственный дума с упорство не желать замечать этот проблема. и посмотреть: повторяться один и тот же картина. они мы говорить, что проблема быть, и, как мочь, предлагать она решать. а мы учить они весь время исполнять, пользоваться действующий законодательство. вот что происходить. мы не слышать субъект российский федерация, и это, с мой точка зрение, неправильно. я предлагать в принцип... во-первых, фракция кпрф проголосовать за весь шесть законопроект хотя бы для то, чтобы продемонстрировать важность этот проблема. но я понимать, что вы не поддерживать, что законопроект этот не иметь сегодня перспектива прохождение. но давать хотя бы парламентский слушание проводить, я уж не говорить о запрос, который гудок предлагать сделать, давать проводить парламентский слушание. давать приглашать представитель субъект российский федерация и послушать, что они сказать и почему они убеждать, что сегодняшний законодательство пользоваться невозможно, чтобы останавливать вот этот ужасный явление, который существовать. мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. я постараться короче, в сила то что все уже спешить. когда мы ставить перед себя задача понимать, почему происходить такой на земля российский: воровать, сдавать... так сказать, уже терпеж нет никакой от весь этот бомж и прочий публика. но давать честно посмотреть в глаз друг друг. это социально-экономический модель, называть "капитализм", другой здесь не просматриваться. сегодня получаться так, что тот, кто принимать металлолом, заинтересованный в прибыль, и он совершенно безразлично, украсть или не украсть. тот, кто воровать, - он сегодня безработный, бомж или полубомж. самый страшный, что он не желать работать, он легко украсть и сдавать этот металл. далее. у мы отсутствовать система привлечение человек к труд, чтобы заставлять они работать, как это быть в добрый советский время: когда человек не работать, он привлекать за тунеядство. мы сегодня говорить, что это свобода. вот вы и свобода и так далее, и так далее. пока мы не поменять социально-экономический модель в страна, весь этот бедствие так и быть происходить. и какой бы жесткий мера мы ни применять к тот человек, который производить хищение металл, прием, сдача, транспортировка за граница, это ничто не изменять. не ссылаться на западный модель. это россия! давать менять модель социально-экономический.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. сейчас я должный быть в режим альтернативный голосование поставлять весь этот законопроект на голосование. включать режим голосование по пункт 30.1. (идти голосование.) включать режим голосование по пункт 30.2. (идти голосование.) включать режим голосование по пункт 30.3. (идти голосование.) включать режим голосование по пункт 30.4. (идти голосование.) включать режим голосование по пункт 30.5. (идти голосование.) и наконец, включать режим голосование по пункт 30.6. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 30.1.
результат голосование (18 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
сто десять человек. по пункт 30.2.
результат голосование (18 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
по пункт 30.3.
результат голосование (18 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
по пункт 30.4.
результат голосование (18 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
по пункт 30.5.
результат голосование (18 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
по пункт 30.6.
результат голосование (18 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
большой число голос набирать законопроект под пункт 30.1. я ставить его вновь на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. как мы и договариваться, я объявлять пункт 31. это законопроект "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик отсутствовать, быть письменный обращение. докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, указанный законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс, сокращать круг полномочие судья федеральный суд общий юрисдикция. при наличие ходатайство обвиняемый уголовный дело рассматривать коллегия из три судья. автор оставлять возможность рассмотрение уголовный дело в такой состав только в верховный суд республика, в краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и автономный округ, а также в верховный суд российский федерация, исключать при это возможность рассмотрение в такой состав указанный дело в районный суд общий юрисдикция. внесение указанный изменение, как следовать из пояснительный записка, представлять костромской областной дума, обусловливать то, что данный норма оказываться не востребовать, а содержание в штат ряд районный суд три федеральный судья неоправданно. однако хотеть замечать, уважаемый коллега, что данный норма действовать с 1 январь 2004 год. параллельно мы с вы активно внедрять институт мировой судья. и этот норма предусматривать, что, в случай если в штат районный суд мало три судья, который рассматривать уголовный дело, данный суд подлежать реорганизация в форма межрайонный суд. на основание излагать комитет государственный дума по уголовный, арбитражный, процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. прежде чем начинать обсуждать протокольный поручение, я хотеть вы проинформировать, что по протокольный поручение депутат резник, адресовать председатель правительство, мы получать 11 июнь за подпись заместитель председатель правительство кудрин соответствующий ответ. этот информация размещать в фонд электронный информационный ресурс, вернее, это ответ на парламентский запрос, вносить депутат резник. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, нельзя ли, чтобы представитель наш уважаемый комитет по регламент сразу сказать, против какой протокольный поручение он возражать, мы они и быть обсуждать, а остальной можно сразу принимать.
председательствующий. нет, у мы процедура отлаживать, сергей владимирович, я не думать, что нужно она ломать. я называть поручение и спрашивать, быть ли возражать. если быть, тогда мы обсуждать, если нет, мы принимать без голосование, так оно и бывать обычно. депутат шубин и чиркин - протокольный поручение три комитет: по налог, по оборона и по безопасность. быть ли возражение? быть возражение у шубина сам же. пожалуйста, любовь федоровна.
шубин л. ф. у я не возражение. мы проводить консультация с федеральный орган власть и профильный комитет и находить путь решение этот проблема, поэтому мы с андрей борисович снимать поручение.
председательствующий. не настаивать, спасибо. ваш же протокольный поручение два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по проблема север и дальний восток. еще раз шубин, пожалуйста.
шубин л. ф. по этот поручение тоже состояться консультация с профильный комитет. просить заменять комитет по бюджет и налог на комитет по транспорт и комитет по экономический политика и предпринимательство.
председательствующий. тот же текст протокольный поручение, но адресоваться два другой комитет: комитет по транспорт и комитет по экономический политика и предпринимательство. нет возражение? нет. депутат мищенко - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по международный дело.нет возражение? приниматься. депутат таранин, колесников, ишмуратова протокольный поручение комитет по транспорт. нет возражение? приниматься. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. мы предлагать депутат по данный вопрос подготовить депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. я не видеть депутат смолин и мельников, поэтому они не мочь снимать свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,6%
проголосовать против 291 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев и смолин - протокольный поручение комитет по оборона. от комитет по оборона - депутат савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". комитет по оборона возражать, сведение по итог призыв в настоящий время, мы считать, запрашивать нецелесообразно. во-первых, призыв еще не заканчивать, и ни о какой итог мы пока не мочь говорить. и второй. у мы осень планироваться "правительственный час", где быть министр оборона. я думать, что тогда быть уместно задавать он вопрос по весенний призыв.
председательствующий. комитет по оборона возражать, аргументация приводить. разворотнев не видеть. а, здесь разворотнев. настаивать на голосование или отзывать протокольный поручение? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев и смолина. комитет по оборона возражать, аргументация быть высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,2%
проголосовать против 278 чело.        82,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат матхан - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, депутат борзов.
борзов о. г. уважаемый коллега, данный протокольный поручение уже исполнять, отсылать комитет информация онищенко и один, и другой депутат, поэтому он нецелесообразно принимать.
председательствующий. депутат матхан, согласный с такой подход? согласный. депутат матхан не настаивать, не быть голосовать. депутат ненашев - протокольный поручение три комитет: комитет по энергетика, комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по бюджет и налог. депутат ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п. после консультация я предлагать вносить в протокольный поручение уточнение следующий характер. после слово "по бюджет и налог" следовать добавлять слово "запрашивать в правительство россия информация о принимать..." и далее по текст. вот в такой вид я предлагать принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста. возражение быть... а, нет, согласный все с такой... пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, даже с учет изменение, вносить михаил петрович ненашев, в связь с то что оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет по регламент возражать, поэтому я ставить на голосование предложение о принятие данный протокольный поручение с учет дискуссия. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 19,5%
проголосовать против 276 чело.        80,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин, у он два протокольный поручение. первый - комитет по дело национальность. быть ли возражение? быть. депутат малеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума и не являться предмет рассмотрение палата.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,0%
проголосовать против 278 чело.        82,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и другой протокольный поручение депутат федоткинакомитет по регламент и организация работа дума. ну и комитет же комментировать. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент, поскольку предмет поручение государственный дума мочь быть только представление дополнительный информация по вопрос, рассматривать палата, но ни в кой случай не запрещение что-либо. и что касаться внесение изменение в регламент, то в соответствие с часть первый статья 94 регламент депутат государственный дума вправе сам вносить проект постановление государственный дума о внесение изменение в статья 50 регламент государственный дума. порядок же внесение изменение в проект порядок работа заседание государственный дума определять часть четвертый статья 50 регламент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ну, я просто обращать внимание депутат федоткин на то, что действительно в его протокольный поручение предложение, который полностью менять весь процедура наш работа каждый день, когда мы открывать пленарный заседание. мы с вы по регламент тридцать минута тратить на то, чтобы уточнять повестка день, а депутат федоткин вносить предложение подготовить постановление, по который быть запрещать это делать. вот что, собственно, он... пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я ничто не запрещать. но сегодня снова вносить градостроительный кодекс прямо вот на заседание, сто сорок четыре страница мелкий текст. ну нельзя так! человек даже документ не приносить, не готовиться, а мы вносить... я хотеть, чтобы каждый депутат быть готовый к заседание и квалифицированно, знать повестка день, обсуждать. вот о что идти речь. а когда мы вбрасывать целый том в день заседание, когда не мочь проголосовать, отсюда и качество закон. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. владимир николаевич, я специально спрашивать, когда вноситься в повестка день вопрос по градостроительный кодекс, и наш секретариат я проинформировать, что в полный соответствие с регламент, за три день соответствующий материал быть направлять депутат. сегодня раздаваться только некоторые уточнение, а сам материал, весь основной поправка быть более чем за три день в ваш ящик. ставиться на голосование предложение депутат федоткин. комитет по регламент против. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,7%
проголосовать против 279 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый депутат, спасибо за работа. расставаться мы с вы до пятница. 
