11 июнь 2008


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 441 чело.        98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы много событие -хороший и, мочь быть, не очень хороший. вот нельзя забывать, что в таиланд томиться в заключение наш соотечественник виктор бут, и не просто томиться, а там азиатский форма: у они нет наручник, они заковывать в кандалы. никакой обвинение не предъявляться! весь это происки американец в борьба с конкурент или же просто провокация, как тот, который быть в свой время в отношение бородин, адамов, вавилов, то быть в третий страна захватывать российский гражданин и потом требовать его экстрадиция в сша. до конец дело никогда не быть доводить, всегда не быть правовой основание, весь это быть как провокация, но гражданин наш томиться. в данный случай виктор бут уже несколько месяц находиться в таиланд. надо, чтобы мид и наш комитет по международный дело занимать более решительный позиция. легко все кататься на международный конференция, пить там чай, кофе... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 14-го по 22-е число в город москва быть проходить фестиваль пиво. это, конечно, хороший мероприятие, но возмущать тот факт, что закрытие намечать на 22-е число, а это, как вы знать, день память и скорбь. поэтому я хотеть бы, чтобы комитет по культура не проходить мимо данный вопрос и как-то разъяснять ситуация. и второй, борис вячеславович. у мы 14-го число исполняться двести двадцать пять год со день основание русский город севастополь, поэтому я считать, что государственный дума должный поздравлять весь житель город севастополь, весь наш моряк, который нести там служба, а также обращаться к черноморский флот, чтобы из весь главный калибр на наш корабль быть давать двести двадцать пять залп в честь такой знаменательный событие. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, только что в санкт-петербург проходить XII международный экономический форум. это крупный площадка, огромный количество представитель разный страна, интересный анализ происходить в глобальный экономика. но я хотеть бы привлекать внимание к то, что со сторона россия прозвучать несколько утверждение, который вызывать раздумье. первый. с один сторона, правительство проводить курс на создание госкорпорация и укрепление роль государство, а с другой сторона, заявляться о существенный сокращение число стратегический предприятие, который не мочь быть приватизировать. во-вторых, я поражать заявление представитель россия о то, что мы собираться усиливать экспорт продовольствие. это на фон гигантский внутренний кризис и в деревня, и на самый продовольственный рынок! ну и не скрывать, я не до конец понимать логика, когда предлагаться экспортный торговля пресный вода. хорошо, что мы богатый... (микрофон отключать.)
председательствующий. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в соответствие с поручение совет государственный дума от 10 июнь 2008 год комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить на рассмотрение палата предложение о перенос "правительственный час", запланировать на 11 июнь, с участие министр транспорт российский федерация левитин и руководитель федеральный дорожный агентство белозеров по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие дорожный хозяйство, и проект программа развитие дорожный сеть до 2015 год" на осенний сессия государственный дума 2008 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я казаться, что совет государственный дума пора серьезно озабочиваться работа наш комитет. ну посмотреть: сегодня предпраздничный день -и пятьдесят два вопрос, а фактически намного большой, потому что под один номер идти альтернативный проект, выноситься девять очень принципиальный законопроект, который касаться поправка в бюджет, который касаться налоговый законодательство. ну что это такой получаться?! ну надо же, в конец конец, равномерно распределять, а то получаться, что в некоторый день мы работать до два, до три час, а сегодня гонка какой-то быть. что это такой?! давать все же серьезный спрашивать с председатель комитет, чтобы равномерно вносить законопроект. спасибо.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, в приморский край, зато город фокино, утилизация боеприпасы номенклатура вмф, выслуживать срок хранение, производиться на полигон "горбуша", располагать в санитарный зона фокинский хранилище питьевой вода. причем утилизация производиться не с применение высокозатратный промышленный технология с фильтрация выделять газ, а путем выжигание ракетный двигатель, морской донный мина с большой масса взрывчатый вещество, подрыв боевой заряд зенитный ракета, торпеда, глубинный бомба, соответственно с выброс токсичный продукт горение, пары свинец и ртуть в окружающий среда. указанный работа выполняться коммерческий структура -фокинский филиал ооо "мосэкспометалл". заниматься примитивный утилизация боеприпасы, коммерческий структура получать огромный прибыль. просить поручать комитет по оборона запрашивать в минобороны россия информация, почему утилизация боеприпасы в указанный район производиться с грубый нарушение технология, а комитет по природный ресурс, природопользование и экология -выяснять, что обосновывать расположение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в июнь 2007 год в особый экономический зона, создавать по постановление российский федерация в пригород город липецк, пускать стекольный завод. из-за это происходить загрязнение поселок мотырский, где проживать много двенадцать тысяча человек, химический компонент -оксид и диоксид азот, -а также стекольный пыль. концентрация этот вещество превышать норма в шестнадцать -тридцать раз. в результат нарушаться требование конституция российский федерация и федеральный закон "об охрана окружающий среда" и "об охрана атмосферный воздух". рядом планироваться строительство предприятие по производство биоэтанол. это приводить к еще больший нарушение экологический безопасность. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология разбираться в ситуация и не допускать строительство предприятие по производство биоэтанол. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка лебедев. протокольный поручение комитет по собственность: запрашивать в правительство информация по постановление N 234, который быть выпускать в преддверие смена кабинет министр, относительно то, распространяться ли действие данный постановление на ликвидировать агентство по культура. оно быть выпускать в преддверие смена правительство, с то чтобы налагать мораторий на обременение объект государственный имущество. то не менее роскультура, который возглавлять швыдкой, успевать налагать обременение на большой количество объект, там на двадцать пять, сорок девять год, как раз в период, когда происходить смена кабинет министр. прокуратура москва считать, что на данный агентство данный постановление не распространяться.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не за гора один из самый печальный дата наш история -22 июнь, день начало великий отечественный война. к большой сожаление, к великий наш скорбь, многий тысяча воин оставаться лежать непогребенный в лес и болото наш необъятный родина. работа по поиск солдат и офицер, погибать в год великий отечественный война, в настоящий момент вестись, но вестись разрозненный, в основной сила энтузиаст. хотя сегодня поисковый движение охватывать много шестьдесят тысяча человек во многий регион наш страна, но единый поисковый центр, к великий сожаление, не существовать. этот работа -по поиск солдат -сопрягать с огромный риск для жизнь. к сожаление, находить боеприпасы, который являться предмет не только здоровый музейный интерес, но и различный спекуляция. просить поручать комитет по дело молодежь, по дело ветеран и по безопасность запрашивать информация в федеральный орган власть о то, кто и какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в состояться международный экономический форум в санкт-петербург далеко не весь депутат госдума смочь принимать участие, и хотеться бы знать все-таки итог этот форум. тот, можно сказать, вычурный показушность, с который быть организованный и проводить этот форум, затрата, недовольство гражданин, наш с вы избиратель, который вызывать такой форум в город, когда практически останавливаться весь движение, наверное, иметь бы право на существование, если бы быть какой-то результат. но, как образно выражаться некоторый журналист, к сожаление, в мировой экономика россия пока представляться как бочка с нефть и баллон с газ. поэтому хотеться бы иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, стальмах владимир александрович.
стальмах в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы часто с благодарность отзываться о работа сотрудник аппарат государственный дума, о высокий уровень профессионализм и практический отдача от их труд -обеспечение наш с вы законотворческий деятельность. теплый слово и высокий оценка в их адрес звучать и на 1000-м заседание государственный дума. однако по итог первый пять месяц этот год уровень материальный поощрение сотрудник аппарат государственный дума снижаться по сравнение с прошлый год. более то, в текущий год к государственный праздник -день россия денежный вознаграждение оказываться на один оклад мало, в прошлый год вознаграждение быть много. думать, это неправильно. предлагать поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума совместно с руководство аппарат государственный дума изучать вопрос об увеличение уровень материальный поощрение сотрудник аппарат государственный дума в связь с государственный праздник 12 июнь -день россия, а также по итог... (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в повестка день с 17-го по 20-й пункт стоять блок законопроект, предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс, и 35-м пункт отдельно стоить законопроект о внесение изменение в статья 154 налоговый кодекс, вопрос очень актуальный. просьба перенести 35-й пункт в этот же блок 21-м вопрос. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение представитель комитет вносить предложение о замена докладчик по пункт 14 габдрахманов на коллега иванов анатолий семенович и одновременно просить пункт 21 поставлять на рассмотрение на вечерний заседание, возможный, после 38-го, после минималка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 4 июнь 2008 год в газета "известие" опубликовывать статья "кто разваливать уголовный дело дальневосточный авторитет" депутат борис резник. в статья приводить целый ряд факт использование депутатский запрос депутат от кпрф член комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция виктор иванович илюхин в цель защита гражданин эдуард сахнов. в настоящий время в отношение сахнов вестись судебный разбирательство, он предъявлять обвинение в совершение преступление, предусмотренный статья 210 ук российский федерация. он обвиняться в создание преступный сообщество для совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, а также в руководство этот сообщество. в связь с это просить поручать комиссия по мандатный вопрос и депутатский этика разбираться, не быть ли использовать депутатский запрос в качество инструмент давление на следствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". благодарить вы. уважаемый коллега, как вы знать, приближаться период летний отпуск. это означать, что несколько миллион наш согражданин отправляться в турция, египет и так далее. как вы также знать, каждый год возникать проблема с задержка рейс. в частность, 28 май в аэропорт внуково быть задерживать весь рейс авиакомпания "атланта-союз", несколько тысяча человек более сутки проводить в аэропорт. я просить давать протокольный поручение комитет по транспорт, с то чтобы выяснивать, какой мера приниматься правительство, чтобы не допускать такой род срыв, который мочь вызывать колоссальный недовольство среди наш избиратель. спасибо.
председательствующий. квиток иван иванович.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность просить заменять докладчик по пункт 9 и назначать докладчик заместитель председатель комитет квиток иван иванович.
председательствующий. вы сам быть докладчик. спасибо. пожалуйста, мукабенова марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в выступление постоянный представитель россия при оон виталия чуркин на заседание совет безопасность в связь с рассмотрение доклад международный трибунал по бывший югославия и международный трибунал по руанда 4 июнь 2008 год подчеркиваться, что российский сторона ожидать от трибунал подробный отчет о мера, принимать по след шокировать разоблачение бывший прокурор МТБЮ карла дель понт в отношение факт массовый насильственный изъятие человеческий орган на территория косов. известный ли генеральный прокуратура российский федерация случай изъятие орган у гражданин снг, в тот число у гражданин россия, на территория косов? и намерен ли она, если подобный случай иметь место, заниматься их расследование? просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать этот информация в генеральный прокуратура российский федерация, о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. по карточка кашина борис сергеевич -депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! недавно сообщать, что четверть российский школьник проваливать единый государственный экзамен по литература. конечно, ребенок переставать читать великий русский литература, но надо сказать, что они задавать такой вопрос, который к литература, являться не столько учебный предмет, сколько воспитание душа, не иметь ровно никакой отношение. как сказать бы пушкинский сальери: "муза· ку я разъять, как труп". впереди результат госэкзамен по математика. в этот связь я просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование запрашивать в правительство российский федерация официальный итог единый государственный экзамен, а заодно и информация о тот деньги, который быть потратить российский государство с 2001 по 2007 год на проведение этот вредный, с наш точка зрение, эксперимент. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". два вопрос. первый. мы просить перенести рассмотрение пункт 32 и 33. докладчик -сергей михайлович миронов, он находиться в официальный государственный командировка. и второй. пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". к сожаление, комитет по дело ветеран рассматривать этот вопрос на свой заседание без информирование и приглашение субъект право законодательный инициатива, что являться вопиющий нарушение регламент. мы требовать этот вопрос перенести и давать поручение, указывать на нарушение регламент, чтобы комитет по дело ветеран рассматривать этот вопрос так, как полагать, в присутствие субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня утро отрезвление после некоторый футбольный эйфория. кое-кто, правда, видимо на нервный почва, предлагать сегодня борис вячеславович возглавлять сборная на общественный начало, но это они, наверное, сгоряча. мы, как никогда, сегодня, именно сегодня нужный трезвый взгляд на то, как мы тратить наш нефтедоллар не только в спорт, но и в экономика в целое. мы предстоять принимать очень важный решение в социальный область -увеличивать пенсия, пособие, минимальный заработный плата и так далее, и так далее. но что быть с этот прибавка в результат рост цена и тариф? инфляция, по данные росстат, за полгода составлять 7,7 процент. это годовой показатель, вообще говорить. в новосибирск за последний год цена вырастать на 40 процент! и я считать, что во время обсуждение этот вопрос мы должный потребовать от правительство не только эффективный использование нефтедоллар, но и эффективный мера по борьба с рост инфляция, цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, не мочь не беспокоить тот факт, что в день государственный праздник россия иметь место случай надругательство над государственный символ россия, а с другой сторона, и факт неправомерный действие работник правоохранительный орган, который ограничивать свободный использование национальный символика гражданин россия. с учет то, что завтра россия отмечать праздник, просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать у правоохранительный орган информация о то, какой работа проводиться с личный состав правоохранительный орган, с то чтобы максимально обеспечивать исполнение закон и защита право и законный интерес гражданин. если возможно, просить давать информация до конец сегодняшний заседание.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. при проведение 3 июнь "круглый стол" фракция к мы с трибуна в малый зал обращаться заместитель глава сасовский район по повод строительство химический завод в город сасов, в сасовский район. проводить референдум, житель весь район высказываться против строительство. неоднократный обращение в разный инстанция, в тот число со сторона ростехнадзор, где житель находить поддержка, в общий-то, ни к что не приводить -строительство продолжаться. не справляться с ситуация и районный прокуратура, хотя и вынести соответствующий решение. поэтому мы просить сегодня поручать комитет по промышленность, а также комитет по строительство и земельный отношение оказывать соответствующий содействие рязанец, в частность житель сасовский район... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кашин в. и. второй протокольный поручение касаться массовый беспорядок в село харагун читинский область, где местный житель, защищать свой дом и свой семья, по большой счет, изгонять из село не прописывать там азербайджанец, который вести себя с точка зрение норма человеческий общение недопустимо: торговать наркотик, спирт, вырубать лес нелегальный способ. но пострадать в результат решение судебный инстанция именно местный житель. просьба к профильный комитет рассматривать этот вопрос и оказывать содействие коренной население вот этот село читинский область.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! яркий характерный пример состояние дело на рынок фармацевтический сырье являться недавний скандал с обращение в страна значительный объем субстанция желчь сухой. по данные федеральный таможенный служба, этот субстанция вроде бы не ввозиться в страна с момент регистрация соответствующий фирма в октябрь 2006 год. более то, ни аптечный склад, ни офис фирма, указывать в лицензия, выдавать соответствующий государственный орган, не оказываться. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние система контроль за качество импортировать фармацевтический сырье и о мера, принимать по регулирование этот рынок, и доводить получать информация до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я предлагать пункт 11, по таджикистан, рассматривать в закрытый режим, обсуждать он без участие пресса.
председательствующий. плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у комитет по собственность быть просьба пункт 34 поставлять на фиксированный время, на 15 час, потому что мы вчера поздно вечер получать положительный заключение правительство, и хотеться бы, чтобы весь заинтересованный сторона иметь возможность высказываться по он.
председательствующий. спасибо. давать оперативно рассматривать предложение в порядок их поступление. жириновский владимир вольфович, ваш заявление выслушивать. спасибо. иванов сергей владимирович обращать внимание на то, что на 22 июнь в москва намечать завершение фестиваль пиво. наверное, это по крайний мера неправильный совмещение, на этот дата приходиться день память и скорбь. просить профильный комитет обращать внимание. что касаться двухсотдвадцатипятилетие севастополь, безусловно, мы поздравлять житель город, военнослужащий наш военно-морской база. официальный поздравление уже направлять, я сегодня подписывать, оно пойти от имя депутат государственный дума. романов валентин степанович -это высказывание свой позиция. асеев владимир михайлович... совет государственный дума вчера принимать решение перенести "правительственный час" с 11 июнь на осенний сессия. уважаемый коллега, надо мы проголосовать. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. горячева светлана петровна высказывать позиция по повод то, чтобы комитет более равномерно выносить законопроект на пленарный заседание. думать, что председатель комитет выслушивать этот позиция. корниенко алексей викторович -протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич -протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович -протокольный поручение комитет по собственность. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович -протокольный поручение три комитет: по дело молодежь, по дело ветеран и комитет по безопасность. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович, ваш позиция высказывать. спасибо. стальмах владимир александрович -протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума по повод уровень поощрение работник аппарат. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гончар николай николаевич -предложение 35-й пункт поставлять после 20-го, так как это набор законопроект из один налоговый блок. не быть возражение, если мы 35-й пункт рассматривать после 20-го? соглашаться. гайнуллина фарида исмагиловна -замена докладчик по пункт 14, иванов анатолий семенович быть докладчик. и просьба пункт 21 рассматривать после 38-го. не быть возражение, если мы поставлять 21-й пункт после 38-го? соглашаться. свистунов аркадий николаевич -протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, подготовить, раздавать в зал, обсуждать. беляков антон владимирович -протокольный поручение комитет по транспорт. оно озвучивать, готовить, раздавать в зал. по пункт 9 докладчик быть квиток иван иванович, принимать к сведение. мукабенов марина алексеевна -протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич -протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, также готовить и раздавать в зал. дмитриев оксана генриховна просить пункт 32 и 33 порядок работа сегодняшний заседание перенести в связь с отсутствие докладчик. принимать этот информация, значит, 32-й и 33-й переносить. и просьба 42-й пункт сегодня не рассматривать, так как быть нарушение при рассмотрение этот вопрос в профильный комитет. комитет по дело ветеран мочь прокомментировать этот вопрос? нет. тогда переносить. локоть анатолий евгеньевич -заявление ваш выслушивать. спасибо. яровой ирина анатольевна -протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович -протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по строительство и земельный отношение. быть обоснование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и второй протокольный поручение -комитет по безопасность. также готовить и раздавать в зал. тумус федот семенович -протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич предлагать пункт 11 сегодня рассматривать в закрытый режим. это у мы вопрос, который касаться ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан. по этот вопрос быть еще мнение и косопкин александр сергеевич. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. ну, я думать, в закрытый режим здесь рассматривать необязательно, да и вопрос рано так не ставиться. но у я просьба параллельный, борис вячеславович: я хотеть бы, чтобы давать вопрос мы рассматривать первый сегодня в повестка день, в связь с то что официальный представитель президент начальник генеральный штаб николай егорович макаров вынуждать отбывать в командировка. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня этот вопрос рассматривать в обычный режим. если быть выявлять какой-то необходимость в ход рассмотрение -другой вопрос. есть предложение рассматривать 11-й пункт второй. соглашаться, возражение нет. плескачевский виктор семенович просить 34-й пункт рассматривать в фиксированный время, в 15 час. что он отличаться от другой вопрос? мы доходить до 34-го пункт, сомнение нет, виктор семенович. уважаемый коллега, я думать, что 34-й пункт мы рассматривать в порядок очередность. по ведение -депутат сокол. пожалуйста.
сокол с. м. спасибо, борис вячеславович. вы я извинять, я просто не заканчивать формулировка свой вопрос, время не хватить. я думать, что все быть бы интересный анализ результат весь экономический форум, который быть проводить. каков их дальнейший перспектива? я думать, что надо давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство проводить такой анализ, это быть бы интересно весь депутат.
председательствующий. спасибо, поручать тогда. подготовить протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, федоткин владимир николаевич. по ведение.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вопрос, о который говорить коллега плескачевский, о лицензирование отдельный вид деятельность, пункт 34, -это очень тяжелый, очень трудный вопрос, мы трижды к он обращаться. еще вчера вечер быть известно, что по решение совет государственный дума он должный рассматриваться 25 июнь, это до 1 июль, чтобы к он можно быть подходить объективно, правильно. и вдруг сегодня ни с то ни с сие он возникать в повестка день. что изменяться за ночь, я хотеть бы узнавать.
председательствующий. я мочь уточнять. вчера на совет государственный дума этот вопрос обсуждаться в связь с то, что отсутствовать заключение правительство. теперь заключение правительство появляться. это единственный повод, по который возможный быть перенос рассмотрение данный проект федеральный закон. так как заключение находиться в комплект документ, который раздавать, уже этот повод нет, поэтому законопроект стоять в повестка день. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. рассматривать пункт 11-й, блок "ратификация международный договор российский федерация", -о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика таджикистан". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация николай егорович макаров. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между российский федерация и республика таджикистан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика таджикистан разрабатывать в развитие положение договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика таджикистан от 25 май 1993 год, договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год, договор между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в военный область от 25 май 1993 год и договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан от 16 апрель 1999 год. соглашение отвечать цель поддержание мир и стабильность в центрально-азиатский регион, создавать правовой основа для совместный планирование применение войско в интерес обеспечение безопасность российский федерация и республика таджикистан и служить долгосрочный стратегический интерес российский федерация в этот регион. его содержание соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, законодательство и договорной практика российский федерация. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование расход, связывать с выполнение соглашение, быть производиться за счет средство федеральный бюджет, предусматривать министерство оборона на соответствующий финансовый год. соглашение содержать положение, затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация за предел национальный территория государство, и на основание подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. при согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть пакет документ для внесение соглашение на ратификация замечание и предложение не поступать. уважаемый депутат государственный дума, учитывать излагать, просить вы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика таджикистан". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай егорович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет на свой заседание внимательно рассматривать данный законопроект в открытый режим, с участие представитель средство массовый информация, поэтому действительно никакой необходимость обсуждать он на пленарный заседание в закрытый режим нет. после внимательный рассмотрение данный законопроект комитет рекомендовать государственный дума его принимать. комитет-соисполнитель, комитет по оборона, также поддерживать указанный законопроект. соглашение заключать в развитие основополагающий международный принцип коллективный оборона, провозглашать государство -участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. соглашение отражать намерение российский федерация и республика таджикистан строить свой отношение в вопрос обеспечение совместный безопасность на двусторонний основа, что не являться, как уже сказать николай егорович, отступление от провозглашать принцип и не противоречить положение указанный договор. настоящий соглашение относиться к число международный договор российский федерация, регулировать вопрос оказание военный помощь другой государство. в указанный смысл соглашение олицетворять укрепление союзнический отношение между российский федерация и таджикистан в дух взаимный доверие и реализация основополагающий принцип независимость, суверенитет, территориальный целостность и нерушимость государственный граница. дружба народ два государство проходить испытание при разрешение вооруженный конфликт в таджикистан. при непосредственный участие российский федерация таджикистан удаваться стабилизировать обстановка в страна и переходить от внутренний конфронтация к мирный урегулирование конфликт и национальный согласие. настоящий соглашение носить конкретный, практический характер и являться первый двусторонний международный документ россия и таджикистан, регулировать вопрос совместный применение войско. положение настоящий соглашение свидетельствовать о намерение российский федерация и республика таджикистан консолидировать свой усилие по отражение широкий спектр возможный внешний военный угроза. особенно это важный в условие непрекращающийся попытка международный терроризм дестабилизировать обстановка в центрально-азиатский регион и возможный обострение военно-политический ситуация на территория соседний афганистан. необходимо отмечать, что борьба с международный терроризм как один из способ достижение политический и неполитический цель на сегодняшний день становиться актуальный не только для таджикистан, но и для российский федерация. в этот условие ратификация настоящий соглашение позволять обеспечивать национальный интерес сторона в центральный азия и, несомненно, быть способствовать стабилизация военно-политический обстановка в столь стратегически важный регион. после ратификация данный соглашение сторона предстоять большой объем работа по его выполнение, по отработка реальный механизм координация деятельность свой силовой структура в ответ на современный вызов и угроза. в целое ратификация данный соглашение полностью отвечать, соответствовать национальный интерес российский федерация. в связь с это комитет просить вы поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? видеть два рука. запись завершать. депутат локоть и багдасар. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. уважаемый николай егорович, вообще, этот вопрос очень важный для мы. не секрет, что для россия очень важный то, как складываться ситуация на таджикско-афганский граница. мы принимать в свой время непростой решение, в частность о транзит военный груз через территория российский федерация, по просьба наш контрагент, называть они так. как изменяться ситуация вот на этот граница, каков динамика изменение? иметься в вид опасность терроризм от присутствие американский, натовский войско на территория афганистан.
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. в принцип то, что сопредельный страна, прежде все киргизия, иметь аэродром базирование американский вооруженный сила, принципиально не отражаться на граница таджикистан с афганистан. вопрос, который вы затрагивать, очень серьезный и важный. мы отслеживать этот ситуация, поскольку ситуация в афганистан до сей пора оставаться взрывоопасный. и то, что пока вопрос стабилизация обстановка в афганистан решаться многонациональный сила, -в принцип это мы очень выгодно, поскольку напрямую контакт наш вооруженный сила с афганистан нет. мы отслеживать ситуация. я думать, что ничто страшный в это нет, хотя прогнозирование в дальнейший -это отдельный разговор. но то, что вооруженный сила соединять штат америка выполнять задача, который с мы согласовывать, это я подтверждать, пока этот вопрос в рамка наш совместный действие.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич, ваш вопрос.
багдасаров с. а. два вопрос начальник генеральный штаб и один вопрос товарищ островский. как известно, кроме бывший 201-й дивизия, а ныне база, в таджикистан дислоцировать авиационный группа. как решаться вопрос аэродром ее базирование? и летать ли этот группа? и соответственно, как обстоять дело с база для французский ввс? это первый вопрос. и второй вопрос. мы подразумевать, что таджикистан, возможно, подвергаться агрессия со сторона афганистан, но этот соглашение... тут четко не оговаривать, что это быть именно афганистан. у таджикистан непростой отношение с соседний узбекистан, с территория который в 90-х год в согдийский область, бывший ленинабадский область, быть вводить боевой формирование таджикский оппозиция. в свой очередь, с территория таджикистан на территория узбекистан в 99-м год быть также вводить боевой формирование исламский движение узбекистан: вы помнить случай с основной направление через киргизия в ферганский долина и вспомогательный удар на сурхандарьинский область. это быть совершать не с территория афганистан, а с территория таджикистан.
председательствующий. пожалуйста.
макаров н. е. в порядок поступление вопрос. я сказать, что российский войско, контингент, выполнять в таджикистан три задача: первый -обеспечение защита интерес российский федерация в республика таджикистан, второй -обеспечение безопасность таджикистан и сопредельный страна, не входить в содружество независимый государство, третий задача -обеспечение безопасность граница таджикистан и афганистан. в рамка этот задача действовать контингент. что касаться авиационный группировка, который находиться в таджикистан, да, у мы быть проблемный вопрос в связь с то, что официально таджикистан выходить на требование, чтобы весь перелет, посадка самолет осуществляться по мировой расценка, хотя до этот такой договор не быть и мы решать вопрос в рабочий порядок в рамка нахождение там наш вооруженный сила. этот вопрос на сегодняшний день прорабатывать, решение по он принимать: мы быть платить в соответствие с тот норма, который устанавливать, и полет возобновляться. это первый вопрос. второй -по взаимоотношение с узбекистан. вообще, обстановка в этот регион -это отдельный очень серьезный, сложный разговор. взаимоотношение узбекистан и таджикистан очень сложный, поскольку много нерешенный вопрос. только лишь по сопредельный территория между узбекистан и таджикистан много шестьдесят спорный вопрос. тот серьезный вопрос, который между этот страна иметься, в какой-то степень предопределять трудность транзит наш груз в таджикистан, поэтому мы сейчас переходить на авиационный снабжение. и в связь с этот трудность сейчас вестись очень сложный переговорный процесс, с то чтобы без такой серьезный сложность осуществлять наш перевозка в республика таджикистан. проблема этот серьезный, и она не решать на сегодняшний день окончательно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость у кто-то выступать? два рука: жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. завершать запись на выступление. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот этот соглашение касаться взаимодействие с вооруженный сила таджикистан. тридцать год назад тоже в определенный кабинет принимать решение о ситуация в афганистан и быть совершать стратегический ошибка. и то, что сегодня быть проблема в тот же таджикистан и в соседний государство, это последствие советский режим. разделять этот многонациональный район на национальный клетка, и там никогда не быть мир теперь, потому что граница проходить по регион, населенный разный национальность. вот об это нужно думать тот, кто планировать, так сказать, и захват власть, и попытка получать поддержка по национальный признак. а потом государство быть мучиться сто -двести год. там быть эмират по географический название, по название город, где быть центр эмират, -бухара, хив, ургенч, а при советский власть создавать вот там пять национальный республика и еще несколько автономный. и они там быть биться долго-долго. вот это надо весь мы понимать и учитывать. и военный аспект. надо, чтобы в наш генеральный штаб быть готовый к то, что натовский войско уходить из афганистан, не одерживать там победа. некоторые считать, что мы потерпеть поражение в афганистан. мы не потерпеть, мы сам принимать решение о вывод наш войско, а натовец приходиться уходить, и туда прийти другой сила, который не останавливаться только на граница афганистан, обязательно быть вторжение в средний азия. вот это тоже должный иметь в вид наш специалист. мы сегодня взаимодействовать, в тот число помогать проход гражданский груз в афганистан, а мочь быть, даже и какой-то другой там услуга оказывать, разведывательный, транспортный, но надо, чтобы мы хорошо осознавать, что и некоторый местный политический клан хотеть бы много свобода для себя, в основной для обогащение и для транзит наркотик, и у внешний сила в лицо натовский блок тоже быть желание -они хотеть бы побеждать. побеждать не смочь, а они бы хотеться, чтобы, когда они уходить, там оставаться кровавый каша в масштаб весь средний азия. и для это мы сам создавать весь условие еще при советский власть, когда басмач все выдавливать именно туда, в афганистан. теперь они готовиться обратно вернуться уже для то, чтобы вспомнить, что там быть семьдесят год назад. вот нужно к это все быть готовый, весь это знать, работать с местный население и оказывать содействие в то, чтобы и избыточный население мочь быть перемещать далеко, мочь быть в тот регион россия, где у мы требоваться рабочий сила. от это быть бы взаимный польза какой-то: мы бы понижать уровень напряженность в среднеазиатский регион, в тот число и в северный афганистан, понижать бы количество наркотик, который там выращиваться ввиду то, что они нечего много заниматься, а они нужный какой-то доход, и получать бы управляемый рабочий сила. должный взаимодействовать пограничник, федеральный миграционный служба, министерство оборона и другой наш ведомство, чтобы это весь согласованно делаться, чтобы не получаться так, что потом другой российский генерал сказать, что за его спина нет больше российский солдат в таджикистан, а они там оставаться в качество раб, пленный, как они оставаться в афганистан, хотя командующий 40-й армия мы очень круто обещать, что за его спина никто нет. быть за его спина и до сей пора жить, становиться мусульманин и забывать русский язык и свой корень. вот чтобы так в таджикистан не происходить год через пятнадцать -двадцать, чтобы... сегодня там стоять наш войско, но чтобы это не быть просто так -оказывать поддержка временный какой-то режим, а именно сохранять наш национальный безопасность в этот самый важный регион. это самый важный у мы регион, об это все забывать, не с китай мы опасный конфликт, а именно вот здесь, из глубина средний азия, где мы сто пятьдесят год находиться и все быть в порядок, но советский власть так сделать, что мы должный быть оттуда уходить. они даже не просить уходить, мы они просто бросать. сейчас вот у мы быть военный база в киргизия и небольшой группировка в таджикистан. надо учитывать весь ошибка прошлый и восстанавливать то, что сделать царь в средний азия, не советский власть, а царь. там быть полный порядок, мы любить, уважать, и все быть хороший. надо, чтобы не быть тот же ошибка, который мы совершать в афганистан, неправильно оценивать политический сила и идти на повод... поддаваться на провокация. нужно не поддерживать режим по политический соображение, а исходить только из интерес россия, наш национальный безопасность. вот с учет это, конечно, необходимо обязательно ратифицировать, но надо, чтобы специалист работать в генеральный штаб российский армия, востоковед, специалист, а не ребенок и внук генерал, который приходить отсиживаться в кабинет и ничто не понимать, не понимать, что такой таджикистан. взять и переименовывать средний азия в центральный азия -с какой стать это теперь называться центральный азия, когда сто пятьдесят год мы это называть средний азия? для мы с вы это средний азия. быть малый азия, быть юго-восточный азия, а центральный азия -это для цру, зачем мы термин цру переводить на свой географический название? здесь же, в документ, писать: в центрально-азиатский регион. в среднеазиатский! это уже говорить о то, что слабый специалист работать у мы в министерство оборона. ратифицировать и учитывать ошибка прошлый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. я, во-первых, также сторонник ратификация этот соглашение, однако -тут я должный соглашаться с владимир вольфович -это, в общий-то, соглашение общий характер, не учитывать реалия в регион. первый аспект. дело в то, что в афганистан ситуация ухудшаться, а не улучшаться. на сегодняшний день правительство карзая и соответственно так называть многонациональный сила контролировать не более один треть страна. на конец февраль быть пятьсот человек убито, два тысяча двести ранить, в результат что американец и их союзник быть вынуждать увеличивать свой контингент до пятьдесят тысяча человек. и сегодня против американский союзник воевать уже не только движение "талибан" во глава с мулла омар, но и ряд пуштунский племя на юг и юго-восток, а также наш старинный знакомый лидер исламский партия афганистан гульбеддин хекматияр. быть серьезный вероятность вовлечение в этот борьба таджикский и узбекский формирование. дело в то, что от 70 до 80 процент наркотик, который идти на территория снг, -это заниматься не движение "талибан", а узбекский и таджикский формирование, некогда входить в северный альянс. на сегодняшний день американец они не трогать по понятный причина, но не сегодня завтра они быть вынужденный это сделать. весьма высокий вероятность вступление в боевой действие против американец шиитский формирование в хазараджат и гератский зона, находиться под контроль корпус страж исламский революция иран. поэтому мы должный готовиться вот к такой развязывание ситуация. тут правильно сказать владимир вольфович, что ведь они как бы не останавливаться, но он ошибаться в один. если вы помнить, в 1999 и в 2000 год руководство таджикистан и узбекистан панически обращаться к россия за помощь в связь с возможный агрессия движение "талибан" на территория этот государство, но почему-то молчать туркмения, иметь второй по значимость протяженность граница с этот страна. а все объясняться просто: туркмения не вмешиваться во внутренний дело афганистан и давать команда свой туркменский формирование на тот сторона действовать по принцип, что кто в кабул, то и подчиняться. а вот таджикский руководство и узбекский руководство активно вмешиваться во внутренний дело афганистан. ахмад шах масуд себя чувствовать в душанбе хорошо, чем в панджшерский долина, а абдул-рашид дустум не вылезать из ташкент. я видеть весь это и приходить в ужас, понимать, что после это "талибан" мочь препринимать против они действие. поэтому, подписывать такой соглашение, мы должный предупреждать свой союзник о невмешательство в этот дело, не проводить в этот план активный... однако это на сегодняшний день не так, на сегодняшний день руководство таджикистан поддерживать отношение с лидер исламский общество афганистан, а ныне входить в национальный фронт бурхануддин раббань. не становиться ли мы заложник то, что они мы снова втягивать в какой-то такой длительный, никто не нужный конфликт? первый. второй аспект. взаимоотношение с узбекистан. ну, начальник генеральный штаб, учитывать ситуация, деликатно промолчать. они, мягко говорить, очень непростой. я сказать так, что, когда на территория узбекистан в 99-м год входить, точно, один формирование входить на юг сурхандарьинский область, а другой не смочь благодаря в тот число участие россия в авиационный поддержка киргизский войско, на самый дело они действительно входить не с территория афганистан, а с таджикистан. но если один группировка входить с территория гармский район, находиться на удаление 350_400 километр, который не контролировать центральный руководство таджикистан, то второй входить с территория хатлонской область, контролировать душанбе. не оказываться ли так, что мы втягиваться в конфликт между узбекистан и таджикистан? вот этот соглашение абсолютно от такой ситуация не гарантировать. третий аспект. как известно, в 1998 год быть заключать национальный примирение таджикистан. я -в наш зал быть ряд человек, как говориться, живой свидетель это -являться автор этот идея национальный примирение. что приходиться претерпевать на этот путь -особый разговор. с труд, но удаваться заставлять, именно заставлять руководство таджикистан пойти на соглашение с исламский оппозиция. результат -десять год мир! но на сегодняшний день руководство душанбе игнорировать часть соглашение и пытаться арестовывать деятель из бывший оппозиция, под командование который находиться сотня человек, в тот число и так называть погранвойско в горный бадахшан. то быть риск начало гражданский война там большой. и тут возникать вопрос: не оказываться ли мы втягивать во внутренний конфликт? пора мы в конец конец заниматься подготовка не только военный юрист, который у мы такой избыток, что далеко некуда, но и человек, который хотя бы элементарно соображать ьы в этот вопрос. а для это мало знать язык, мало три или четыре год в военный институт бывший, а не в военный университет проучиться, для это необходимо десятилетие подготовка. хотеться бы, чтобы так и быть. у я огромный сомнение, что на сегодняшний день в главный управление международный военный сотрудничество, который, судя по все, готовить этот соглашение, подобный специалист быть. точно такой же соглашение, если выбрасывать слово "таджикистан" и написать "куб", "ирландия" или "китай", можно с успех заключать и ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, завершаться процедура обсуждение. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика таджикистан". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. у мы оставаться один минута, мочь быть, мы успевать второй вопрос рассматривать? проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика инициировать внесение изменение в регламент государственный дума. представлять проект постановление направлять на реализация положение статья 351 трудовой кодекс, который действовать уже с октябрь 2006 год и который обязывать орган государственный власть и местный самоуправление направлять проект закон в сфера труд для рассмотрение в соответствующий комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. следовать отмечать, что положение статья 351 полностью соответствовать конвенция N 150, ратифицировать российский федерация. предлагать изменение касаться статья 108 регламент в часть установление полномочие совет государственный дума для направление проект закон в сфера труд в российский трехсторонний комиссия и статья 114 и 122 регламент по включение решение трехсторонний комиссия в перечень обязательный материал, который в ответственный комитет направлять совет дума вместе с законопроект, подготовить соответственно к первый и второй чтение. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика просить поддерживать вносить постановление и соответствующий изменение в регламент.
председательствующий. асеев владимир михайлович. содоклад.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект постановление государственный дума, вносить комитет по труд и социальный политика, направлять на реализация положение трудовой кодекс, который обязывать орган государственный власть направлять проект закон, другой акт в сфера труд для рассмотрение в соответствующий комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. проект постановление определять порядок взаимоотношение государственный дума и российский трехсторонний комиссия при рассмотрение законопроект в сфера труд. проект постановление вносить в соответствие с требование регламент государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза. исходить из излагать комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать представлять проект постановление и рекомендовать государственный дума принимать он.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос то не менее. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не понимать, для что мы опять себя ограничивать, ставить дополнительный рогатка для вносить мы законопроект. почему не пойти по тот же путь, как, допускать, с вопрос, который касаться совместный ведение, -направлять весь заинтересованный лицо? вот благодаря этот три изменение, который мы вносить, мы этот законопроект никогда не вносить на рассмотрение совет, даже при наличие весь заключение.
председательствующий. асеев давать пояснение, и ставить на голосование. пожалуйста.
асеев в. м. здесь все совершенно не так, вы неправильно трактовать этот постановление. здесь записывать, что мы направлять, но рассматривать, если иметься от они какой-то предложение, если нет, мы продолжать рассматривать в тот же режим. так что все быть увязнуть.
председательствующий. коллега, я предполагать, что никто не настаивать на выступление. нет. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, поскольку уже два минута двенадцатый, а мы договариваться о то, что 12-й пункт и последующий быть рассматриваться в фиксированный время, поэтому пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! выносить на ваш рассмотрение законопроект предусматривать внесение изменение в ряд законодательный акт, регулировать социальный выплата население в денежный и натуральный форма. это изменение три тип. первый изменение -установление новый размер ежемесячный денежный выплата отдельный категория ветеран и инвалид. по существо, это означать технический доиндексация в связь с уточнение прогнозировать увеличение уровень инфляция в российский федерация на 2008 год, исходить из который с 1 апрель быть устанавливать размер этот выплата, с 8,5 до 10,5 процент. действовать в соответствие с избранный порядок пересмотр социальный выплата, мы обязанный сделать этот технический доиндексация исходить из прогнозировать уровень инфляция на соответствующий год, причем независимо от сумма увеличение едва, который в некоторый случай, при относительно небольшой ее размер, мочь быть и незначительный. что принципиально важный еще подчеркивать? порядок индексация едва и другой социальный выплата, безусловно, нуждаться в совершенствование. так, индексация едва нормативный привязывать к индексация базовый часть трудовой пенсия. в цель доведение базовый часть трудовой пенсия до величина прожиточный минимум пенсионер в последний время приниматься решение об установление новый размер базовый часть, но это не создавать правовой основание для индексация ежемесячный денежный выплата, поэтому необходимо разрабатывать (но не в рамка этот закон) механизм унифицировать индексация весь социальный платеж. такой работа в соответствие с поручение владимир владимирович путин правительство осуществляться, и при подготовка законодательный предложение они быть представлять в государственный дума. второй тип изменение, вноситься данный законопроект, -этот связывать с доиндексация, технический доиндексация, размер ежемесячный денежный выплата увеличение оплата набор социальный услуга и норматив финансовый затрата на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение по рецепт врач или фельдшер лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. поскольку набор социальный услуга структурно являться вычет из размер ежемесячный денежный выплата, то пропорциональный увеличение один предполагать соответственный увеличение набор социальный услуга, что и делаться в данный законопроект. и наконец, третий, последний момент. в данный законопроект уточняться порядок индексация прежде все государственный пособие семья, иметь ребенок, и ежегодный денежный выплата лицо, награждать знак "почетный донор ссср" и "почетный донор россия". дело в то, что существующий порядок, ориентировать на пересмотр размер в тот объем, который закладывать исходить из прогнозировать уровень инфляция в закон о федеральный бюджет, не предусматривать срок такой пересмотр. а вот с что мы сталкиваться в этот год, в частность: прогнозировать уровень периодически пересматриваться и уточняться, возникать необходимость в течение год вернуться к индексация этот платеж, но ввиду отсутствие норма, предписывать определять в закон о федеральный бюджет не только размер, но и срок индексация такой род выплата, это сделать юридически невозможный. этот пробел устраняться данный законопроект, чтобы быть возможность при уточнение прогнозный индекс делать соответствующий индексация. закон предполагаться вводить в действие с 1 июль 2008 год. дополнительный затрата на его реализация закладывать в поправка в федеральный бюджет, в бюджет пенсионный фонд и в бюджет фонд социальный страхование на соответствующий трехлетний период, который быть рассматриваться сегодня вслед за этот вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. для содоклад я приглашать на трибуна первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий викторович довольно подробно излагать суть законопроект, поэтому останавливаться только на два момент, на который обращать внимание комитет при рассмотрение данный законопроект. комитет отмечать, что оперативный увеличение размер социальный выплата исходить из уточнение прогнозный уровень инфляция являться хороший показатель повышение ответственность власть по отношение к гражданин. один дело, когда мы увеличивать этот размер по итог проходить календарный год, и другой дело, когда мы быть это делать в опережающий режим. понятно, что размер увеличение не столь существенный, но то не менее они отражать реальный повышение прогнозный уровень инфляция. и второй момент, на который обращать внимание комитет, заключаться в то, что мы неоднократно ставить вопрос о необходимость унификация система индексация различный вид социальный выплата. и мы видеть в этот законопроект, что наш пожелание постепенно реализоваться. сам факт то, что выплата донор, выплата семья, иметь ребенок, быть осуществляться исходить из ожидать уровень инфляция, являться показатель то, что наш предложение учитываться. поэтому исходить из этот соображение комитет рекомендовать поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. не уходить пока, секундочка. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат смолин, депутат пивненко и еще депутат решульский. так, больше нет рука? пивненко, решульский, смолин. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый юрий викторович, вопрос наш такой. по наш информация, вроде бы уже предварительно быть согласовывать с правительство позиция, согласно который социальный выплата, едва короче говорить, в отношение инвалид должный осуществляться не по степень утрата трудоспособность, а по группа инвалидность. соответствовать ли этот информация действительность? если да, то когда предполагаться вносить соответствующий изменение?
воронин ю. в. спасибо, олег николаевич. да, хотя данный тема не иметь прямой отношение к наш законопроект, поскольку сейчас мы провожать технический индексация в тот правовой вид, в который этот ежемесячный денежный выплата существовать в настоящий время, но я утверждать, что такой род предложение о переход по выплата едва со степень на группа подготовить, сейчас они проходить согласование. это занимать некоторый время, естественно, необходимо проходить и комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. после это, безусловно, законопроект быть вносить в государственный дума в самый близкий время.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я к юрий викторович вопрос. юрий викторович, новация, который здесь появляться, -это уточнение срок, когда быть проводиться индексация. не сомневаться, что вы и ваш министерство быть предлагать правительство определять этот срок. не мочь бы вы сказать хотя бы примерно, в какой срок быть проводиться индексация этот пособие? поскольку мы за пять месяц уже, по-моему, второй или третий раз менять прогноз инфляция по страна.
воронин ю. в. сергей николаевич, спасибо за вопрос. речь идти здесь, скоро, не о срок, потому что в данный-то случай мы действовать абсолютно правильно, а об изменение прогноз: какой бы срок ни быть, мы обязанный уточнять тот параметр индексация, который приводить исходить из предыдущий прогноз. но поскольку этот система крайне неудобный, крайне громоздкий, то рассматриваться методологический вариант, что можно быть бы делать, если не ориентироваться на прогнозный уровень, а рассматривать, скажем, другой механизм -инфляция, рост стоимость корзина, -насколько, вообще, правомерный привязка к срок и объем индексация базовый часть трудовой пенсия, который сегодня в закон закладывать, но фактически не работать. весь этот комплекс вопрос с единый подход к индексация весь социальный выплата мы и предполагать предлагать. пока я не становиться бы предвосхищать содержание решение, учитывать, что идти проработка с заинтересованный министерство и ведомство, но то, что это быть более удобный и более простой для население порядок, это безусловно, этот основной задание, который поставлять премьер-министр перед правительство при разработка этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". у я вопрос к юрий викторович. уважаемый юрий викторович, я понимать, что сейчас идти технический рассмотрение данный законопроект, но хотеть бы еще раз попросить вы обращать внимание на установление районный коэффициент на единовременный денежный выплата для тот категория, который проживать на крайний север. дорогой стоимость и весь услуга, и медикамент, и проезд и прочее, и в общий-то, это несправедливо. обращение в конституционный суд показывать, что вопрос здесь в корректировка законодательство. небольшой деньги на это нужный, и, мочь быть, с 1 январь 2009 год с учет практика исполнение 122-го закон можно рассматривать этот предложение?
воронин ю. в. ну, это, я думать, не вопрос, а предложение, и мы он принимать в проработка, безусловно, рассматривать и изучать.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли желать выступать? быть желающий. двое от фракция "справедливый россия", от фракция кпрф -смолин. и жириновский владимир вольфович. вы по ведение, да? сначала давать по ведение давать слово жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы просто внимание заострять: правительство предлагать все увеличивать, комитет поддерживать, зачем тогда выступление от комитет-то? значит, все идти в плюс сейчас. если бы уменьшать, я понимать, давать спорить. но радостный событие -увеличивать, комитет говорить, что поддерживать. если быть вопрос, отвечать, и все, далеко. вот это я непонятный: с что бороться, кто с кто бороться? правительство приходить и говорить, что увеличивать все, комитет говорить, что давать увеличивать, депутат говорить: давать увеличивать. так давать голосовать, что же мы?! надо спорить тогда, когда не хотеть увеличивать, когда отказывать в что-то. тут приходить с подарок, а мы быть сейчас долго обсуждать, брать подарок или не брать.
председательствующий. владимир вольфович, но все в рамка регламент то не менее...
жириновский в. в. ну, ясно, но зачем же все повторять, что быть увеличивать? да, быть увеличивать. голосовать надо, а спорить тогда, когда они быть отказывать.
председательствующий. понятный ваш точка зрение. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я сначала объяснять владимир вольфович, что мы собираться не спорить, а предлагать, во-первых. и во-вторых, вряд ли нужный, говорить, что парламент у мы переставать быть место для дискуссия, вдруг предлагать ничто не обсуждать. позиция два, уважаемый коллега. один из они иметь самый прямой отношение к этот законопроект, второй позиция иметь опосредовать отношение к данный законопроект. позиция первый заключаться в то, что в очередной раз возникать вопрос: а правильно ли мы индексировать в данный случай ежемесячный денежный выплата? хорошо, что прибавлять, это бесспорный, но, коллега, я вы напоминать, что официальный прогнозный инфляция таков: в этот год сначала обещать 8,5, теперь обещать 10,5 процент, международный валютный фонд говорить, быть 14, некоторый независимый эксперт говорить, что быть 13. короче говорить, величина прогнозный инфляция спорный, но более важный другой. вот я вы приводить официальный данные: за первый пять месяц официальный инфляция -7,5 процент, а рост цена минимальный продуктовый набор составлять 20 процент. возникать вопрос: а насколько в реальность расти цена на лекарство и путевка, который прежде все входить в ежемесячный денежный выплата, например, для российский льготник? вот это неплохой бы устанавливать и индексировать, в соответствие с прогноз по этот цена, а не по средний инфляция. второй позиция. я удовлетворять ответ юрий викторович по повод перевод со степень утрата трудоспособность на группа инвалидность ежемесячный денежный выплата для инвалид. хотеть бы просто немножечко объяснять коллега в государственный дума, о что идти речь. коллега, до сей пора, до недавний время, до закон о монетизация весь социальный поддержка инвалид оказываться по группа инвалидность. это показатель объективный, он прямо зависеть от здоровье. теперь вводить степень утрата трудоспособность, то быть показатель, который никто не мочь определять на самый дело. например, певица потерять зрение, она давать второй, а не третий степень утрата трудоспособность. не далее как в прошлый понедельник я она слышать в один из холл москва. и что далеко? далеко она даже предлагать путевка в санаторий, но, поскольку у она второй степень утрата трудоспособность, а не третий, она не полагать сопровождать, а один она никуда поехать не мочь. понятно, что ситуация абсурдный. хорошо, что наконец правительство собираться пойти мы навстречу в этот вопрос. единственный, что хотеть бы сказать, уважаемый юрий викторович. ситуация такой: как это ни странный, по данные за 2006 год, человек, у который степень утрата трудоспособность много благоприятный по сравнение с группа инвалидность, примерно на двести сорок тысяча много. поэтому при перевод, правильный решение и перевод едва на группа инвалидность нужно иметь в вид, чтобы этот человек тоже не потерять. то быть тот, кто уже получать более высокий степень утрата трудоспособность по сравнение с группа инвалидность, нужно сохранять то, что они получать, а в остальное действительно переводить на группа инвалидность. мы, конечно, поддерживать этот законопроект, хотя можно быть и много... спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев. шеин олег васильевич выступать от фракция.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой, олег викторович. ну, на самый дело речь идти не о подарок, а о компенсация инфляционный процесс, и наш фракция, бесспорно, быть голосовать за законопроект. вместе с то мы хотеть бы вернуться к тема, который обсуждаться в этот зал в январь, о то, как необходимо компенсировать инфляционный процесс. первый, о что уже говориться в данный зал, очевидно, что быть средний инфляция, а быть рост цена на товар первый необходимость, на потребительский услуга. в данный законопроект мы говорить о человек, относиться в целое к категория нуждающийся, -это ветеран, это многодетный семья, это инвалид, -и понятно, что они в первый очередь зависимый от рост цена на продовольственный товар, на коммунальный услуга, на средство связь. понятно и другой -в прошлый год рост цена на данный товар вдвое превышать средний инфляция. но быть и второй вещь. на самый дело мы ведь говорить и о ежемесячный денежный выплата -едва. вот этот едва -это бывший натуральный льгота на проезд, на средство связь, на лекарство. и когда натуральный льгота быть отменять, а вместо они быть вводить денежный выплата, получаться, что по факт человек становиться жить плохо, потому что если рано независимо от рост цена на лекарство они иметь право на лекарство либо на проезд в натуральный вид, то теперь для ряд категория льготник, в связь с то что быть принимать в 2004 год, получаться, что индексация наш выплата находиться в существенно больший отставание от рост цена на ранее льготировать услуга. этот предмет уже обсуждаться в данный зал в январь. мы очень приятный позиция современный руководство минздрав, который, в отличие от господин зурабов, готовый этот тема обсуждать, но хотеться бы, чтобы в ответный слово представитель министерство сказать, когда, наконец, быть создавать соответствующий рабочий группа -рабочий группа, который предназначать для то, чтобы изменять механизм индексация ежемесячный денежный выплата. я, например, от наш фракция с большой удовольствие -мы обсуждать это с уважаемый докладчик от министерство -поучаствовать бы в деятельность данный рабочий группа, потом что у мы быть предложение и по они не быть оппонент, по крайний мера, по логика. теперь следующий вещь. хотеться также обращать внимание, мочь быть ко второй чтение, что у мы некоторый вид выплата социальный, который, наверное, необходимо тоже быть индексировать, из данный законопроект опять выпадать. непонятно, когда у мы, наконец, быть проиндексировать выплата почетный донор. наконец-то о они вспомнить, но размер индексация, на какой сумма, в какой год и сколько, -у мы опять это по закон не проходить. я хотеть бы напоминать старый тема, тоже январский, относительно пособие на погребение, размер который у мы также не индексироваться много год. в завершение хотеть отмечать, что наш фракция, бесспорно, быть голосовать за данный закон. он являться технический, он только на очень небольшой сумма корректировать выплата человек в сторона повышение, но он не решать тот проблема, который накапливаться за истекший четыре год зурабовский законодательство, и поэтому ко второй чтение быть вносить серия предложение. и хотеться бы, чтобы представитель правительство в ответный слово пояснять свой точка зрение по несколько момент. еще раз просто подытоживать: первое -это когда наконец быть сформировывать в депутатский корпус рабочий группа по изменение механизм индексация социальный выплата население не на инфляция, а на рост цена на ранее льготировать услуга, второй -по почетный донор, третий -по пособие на погребение. спасибо.
председательствующий. коллега, завершать выступление. представитель президент настаивать на выступление? нет. представитель правительство? также нет. докладчик быть ли выступать с заключительный слово? не настаивать докладчик. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация -министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация -министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". в март текущий год уже вноситься изменение в действующий трехлетний бюджет, который в первый очередь быть направлять на решение социальный задача: повышение зарплата бюджетник и денежный довольствие военнослужащий, индексация социальный пособие с учет складываться уровень инфляция. 15 май правительство одобрять подготовить мэрт основной параметр прогноз на 2009 и 2011 год, они уже учитывать положительный динамика наш экономика и опережающий экономический рост, который удаваться добиваться. в этот год экономический рост переоценивать в сторона увеличение и составлять 7,6 процент. конечно, вырастать весь основной агрегат, связывать с инвестиция, с развитие отдельный вид производство и отрасль. и прежде все экономика быть прирастать не за счет отрасль, связанный с добыча, то быть это быть прирост, связывать с перерабатывающий отрасль. конечно, мы должный учитывать и дополнительный динамика инфляция, который сохраняться и в этот год. и в этот год мы планировать, оценивать инфляционный результат в 10,5 процент. при это исходить из то, что важный ключевой показатель, который повлиять на рост инфляция в конец прошлый год и в начало этот год, затухать, то быть причина длительный сохранение такой высокий инфляция становиться мало. прежде все уменьшение ключевой причина инфляция связанный с то, что замедляться приток капитал в российский федерация: по первый четыре месяц мы иметь отток 5 миллиард доллар. это снижать денежный предложение, который в прошлый год становиться очень высокий. замедляться изменение курс доллар по отношение к другой мировой валюта, поэтому цена на товар в доллар также останавливаться. но продолжаться рост цена на продовольствие, этот фактор пока еще значить, поэтому повлиять на дополнительный величина инфляция в этот год. в результат пересчет основной параметр прогноз социально-экономический развитие мы мочь сказать, что прогноз доход в этот год увеличиваться до 8 триллион 965 миллиард рубль, то быть на 908 миллиард рубль много по сравнение с предыдущий год. напоминать, что в прошлый год средний цена на нефть быть 69 доллар за баррель. в этот год мы планировать, что она составлять 92 доллар за баррель, то быть рост существенный, причем он обозначаться в последний месяц. прогноз доход на 2009 год -9 триллион 518 миллиард, или на 812 миллиард много по сравнение с предыдущий прогноз. на 2010 год прогноз доход -10 триллион 402 миллиард, то быть на 994 миллиард рубль много. притом из прогноз доход на этот год только 130 миллиард связанный с ненефтегазовый доход, то быть непосредственно рост экономика давать такой прогноз, и 778 миллиард связанный с рост цена на нефтегазовый ресурс. соответственно, для уточнение прогноз расход на 2008 год мы должный исходить из ненефтегазовый доход, и из 130 миллиард дополнительный доход 10 миллиард предлагаться направлять на возможность дополнительный предоставление кредит иностранный государство, а 120 миллиард -на расход. помимо то, с учет анализ, который мы проводить с министерство и ведомство, кроме 120 миллиард дополнительный доход предлагаться, перераспределять мероприятие с 2008-го на 2009_2010 год, высвобождать еще 77,8 миллиард рубль, 59,6 миллиард получать за счет экономия, в основной связывать с обслуживание государственный долг, и 30 миллиард рубль -за счет сокращение инвестиционный фонд с цель направлять они в уставной капитал россельхозбанк. итого суммарный для уточнение бюджет предлагаться изменять расход на 287,8 миллиард рубль, из они на 120,4 миллиард -за счет дополнительный доход. ключевой направление изменение бюджет являться прежде все социальный поддержка отдельный категория гражданин и финансовый обеспечение оплата труд на сумма 35,6 миллиард рубль. сюда входить обеспечение жилье ветеран, обеспечение транспортный средство инвалид, реализация указ о мера социальный поддержка лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, повышение ежемесячный денежный выплата, пособие по уход за ребенок, пособие лицо, пострадавший от радиация, и другой социальный выплата. соответствующий законопроект вы сегодня рассматривать перед законопроект о бюджет. среди ключевой задача, который быть решаться, -прежде все межбюджетный трансферт субъект на сумма 19,3 миллиард, из они 10 миллиард -на поддержка субъект российский федерация в область лекарственный обеспечение и другой. по исполнение судебный акт по иск к российский федерация мы к конец год должный бо·льший часть задолженность перед гражданин, выигрывать суд против государство, погасить, на это предусматриваться 14,2 миллиард рубль. на сумма 44,4 миллиард рубль -это, за исключение программа "сочи", инвестиция прежде все в экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье, развитие владивосток как центр международный сотрудничество, это федеральный целевой программа и непрограммный объект, в тот число комплекс защитный сооружение для санкт-петербург. в перечень важный направление -поддержка сельский хозяйство на сумма 49,5 миллиард рубль, в тот число увеличение уставный капитал россельхозбанк на 30 миллиард рубль, поддержка база комбикорм для ряд отрасль животноводство на сумма 10 миллиард рубль, 8 миллиард -компенсация на приобретение средство химизация. среди важный задача и обеспечение обороноспособность страна. в связь с рост цена на горюче-смазочный материал, продовольствие и вещевой обеспечение вноситься соответствовать изменение на 19,7 миллиард рубль, чтобы выполнение плановый задача по обороноспособность и безопасность не пострадать. я называть основной направление изменение, который вноситься. считать, что это новый возможность, связывать с экономический рост, который мы мочь бы использовать в этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по наш порядок работа слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! (я рад, что приходить павел владимирович крашенинников на выступление.) счетный палата представлять в государственный дума подробный доклад по проект закон. в связь с это хотеть бы останавливаться лишь на ряд основной момент. законопроект включать в себя дополнительный мера по социальный защита отдельный категория гражданин -о что подробно докладывать министр финансы, -который с учет дополнительный поддержка регион составлять много 55 миллиард рубль. планироваться увеличение ассигнование на выплата базовый часть трудовой пенсия и оплата труд работник бюджетный сфера, обеспечение жилье ветеран, инвалид великий отечественный война, реализация полномочие регион в область лекарственный обеспечение. как и предполагаться, возникать необходимость и в дополнительный финансирование подготовка сочинский олимпиада на общий сумма 51 миллиард рубль, то быть ни много ни мало на 61 процент. в связь с это хотеть бы докладывать вы, уважаемый депутат, что счетный палата предпринимать активный усилие для обеспечение прозрачность весь этот расход. и мы отмечать правильный линия правительство, который разделять, по суть дело, на два часть вопрос, связывать с сочи. тот объект, который предназначать непосредственно для олимпиада, идти отдельный строка, а то, что касаться инфраструктура сочи, краснодарский край как горноклиматический курорт, -отдельно. это, кстати, мировой практика. мы недавно изучать этот вопрос в лондон -так же сделать и англичанин. законопроект предусматривать также увеличение бюджетный инвестиция более чем на 40 миллиард рубль, в тот число выделение почти 3 миллиард на подготовка саммит атэс во владивосток. пользоваться случай, хотеть бы вы докладывать, уважаемый депутат, в апрель мы на место, по суть дело, весь коллегия ознакомляться с ситуация и вынуждать констатировать неудовлетворительный степень готовность к проведение этот важный с точка зрение развитие весь российский дальний восток международный мероприятие. в этот связь мы докладывать оперативный информация и президент страна, и председатель правительство, который давать соответствующий поручение, поэтому я просить бы соответствующий комитет государственный дума вместе со счетный палата обращать на сей факт особый внимание. хотеть бы также особо отмечать выделение почти 50 миллиард на поддержка сельский хозяйство, ибо только за первый пять месяц текущий год темп рост стоимость минимальный продуктовый набор в наш страна составлять почти 20 процент, а потребительский цена в целое -лишь 7. в тот же время нельзя не отмечать факт корректировка трехлетний бюджет уже во второй раз за первый пять месяц текущий год. сметь вы напоминать, для мы это, так сказать, первый подобный род случай, причем весьма существенный. по доход изменение составлять от 35 до 29 процент, по расход -от 7 до 20, по профицит -от 25 до 53 раз. беспрецедентный высокий мировой цена на нефть мочь объяснять этот ситуация, на наш взгляд, лишь частично. к сожаление, занижение ряд базовый макроэкономический показатель при подготовка проект бюджет, и прежде все цена на нефть, объем ввп и темп инфляция, повторяться из год в год и носить системный характер. в прошлый год в свой заключение на законопроект, с который я выступать здесь, перед государственный дума, о федеральный бюджет на 2008 год счетный палата отмечать возможность опережать рост именно этот показатель. законодательный утверждение бюджет на три год предъявлять качественно новый требование к точность и обоснованность макроэкономический прогнозирование, однако подготовить в правительство законопроект о стратегический планирование, чрезвычайно важный в этот контекст, по сей день не вносить в государственный дума. насколько я информировать министерство экономика, он находиться на согласование в министерство финансы. ситуация с текущий исполнение бюджет являться дополнительный аргумент в польза дальнейший оптимизация налоговый бремя на экономика. как вы знать, недавно правительство одобрять мера по снижение ставка налог на добыча полезный ископаемое, который должный предоставлять нефтяной компания дополнительный инвестиционный ресурс на развитие производство. теперь, на наш взгляд, наставать черед инновационный ориентировать отрасль экономика. в соответствие с предложение депутат государственный дума счетный палата с начало этот год осуществлять ежеквартальный мониторинг и оценка эффективность размещение и использование средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. по результат первый квартал курсовой разница от переоценка средство этот фонд по учет в иностранный валюта составлять, к сожаление, отрицательный величина: по резервный фонд -29 миллиард, а по фонд национальный благосостояние -9 миллиард рубль. отчасти такой ситуация носить объективный характер. в условие международный финансовый кризис, особенно в сша, и непредсказуемый колебание курс основной мировой валюта на первый план выходить надежность размещение средство бывший стабилизационный фонд, а не только их приумножение. то не менее в данный контекст быть бы уместно приводить цитата из выступление президент страна дмитрий медведев на красноярский инвестиционный форум в февраль текущий год: мы должный скорректировать политика управление бюджетный и валютный резерв, чтобы результат управление быть не только они сохранность, но и много ощутимый польза для экономика. в этот же выступление, как вы помнить, предлагаться и возможный путь решение данный проблема. в частность, речь идти об использование этот резерв в качество инструмент долгосрочный рефинансирование банковский система, что частично уже делаться правительство, терять возможность играть на разница между внешний и внутренний заимствование. данный мера мы представляться вынужденный и явно недостаточный в сила крайний ее опосредованность, удаленность от конечный цель экономический развитие наш страна. хотеть бы также проинформировать уважаемый депутат, что на основание обращение ряд ваш коллега счетный палата по согласование с национальный банковский совет планировать во второй полугодие сей год проводить проверка управление банк россия золотовалютный резерв, в состав который включать и резерв федеральный бюджет. естественно, результат наш проверка быть докладывать вы. теперь о бюджетный дисциплина. к сожаление, в настоящий время наблюдаться негативный тенденция рост доля неисполнение расход по отношение к законодательно утверждать показатель. вообще, у мы парадокс: мы прибавлять деньги, но в тот же время не мочь они израсходовать. если в 2006 год данный показатель составлять 3,3 процент, в 2007 год -уже 8,3 процент, по состояние же на 1 июнь 2008 год остаток средство федеральный бюджет без учет средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять ни много ни мало 2,3 триллион рубль и увеличиваться с начало год в два раз. особенно тревожный являться ситуация с исполнение инвестиционный расход. так, в первый квартал кассовый исполнение расход по ФЦП составлять всего 6 процент от уточнять роспись. ситуация с исполнение фаип являться еще более сложный: по итог первый квартал кассовый исполнение этот вид расход составлять лишь 3 процент от уточнять роспись. и я представляться, правительство и президент страна пора бы здесь и власть употреблять, особенно к тот, кто не уметь расходовать бюджетный средство, -пускай другой дело заниматься. на исполнение расходный часть бюджет негативно сказываться несвоевременный принятие нормативный акт. до настоящий время не принимать шесть нормативный правовой акт по реализация закон о бюджет, разработка который должный быть быть завершать еще в конец прошлый год. в первый очередь это касаться федеральный закон номер 94 о конкурсный закупка, который, вообще, мы представляться сегодня весьма и весьма проблемный закон. тот, кто работать и работать на место, понимать, о что я говорить. также из год в год мы вынуждать констатировать недостаточный прозрачность процесс внесение изменение в закон о бюджет. так, по семь федеральный целевой программа запланировать ассигнование высокий, чем в паспорт программа, который утверждать постановление правительство. за первый четыре месяц текущий год главный распорядитель быть вносить много пять тысяча изменение на сумма 830 миллиард рубль, или 44 процент от производить кассовый расход. так, министерство внутренний дело россия вносить сто пятьдесят три изменение, росздрав -сто сорок семь, рособразование -аж триста пятьдесят восемь. еще один проблема. по предложение главный распорядитель в законопроект предлагаться предусматривать сокращение... вот мы увеличивать -я хотеть, чтобы депутат послушать я внимательно сейчас, -вроде увеличивать, да? так вот, по предложение главный распорядитель в законопроект предлагаться предусматривать сокращение уже утверждать в закон о бюджет расход в сумма 90 миллиард рубль. примечательно, что такой "экономия" предусматриваться в тот число в такой сфера, как жкх, -видимо, там проблема у мы уже давно нет -на сумма 1,4 миллиард рубль, лесной хозяйство -0,5 миллиард и средний профессиональный образование -0,2 миллиард рубль. я непонятно это, я думать, вы тоже. разве это тот сфера, где нужно экономить бюджетный средство? уважаемый коллега, мы неоднократно обращать внимание правительство на необходимость наведение порядок в учет имущество казна, куда относиться и принадлежать государство пакет акция, и повышение эффективность управление этот имущество. проверка показывать, что взнос российский федерация в уставный капитал акционерный общество не отражаться в должный мера в баланс исполнение федеральный бюджет, в состав финансовый вложение государство, что существенно уменьшать финансовый актив страна. так, из 96 миллиард рубль, который направлять в прошлый год на взнос в уставный капитал акционерный общество, в баланс исполнение федеральный бюджет учитывать вложение по весь форма участие в капитал только на сумма 31 миллиард, то быть на 30 процент. это во многое обусловливать недостаток нормативный обеспечение этот операция, когда в соответствие с закон о бюджет оплата взнос производить, как правило, министерство и ведомство -главный распорядитель. в результат мы иметь то, что иметь, когда у семь нянька дитя без глаз. у мы быть предложение: а почему бы не объединять в один лицо уполномоченный собственник акция и главный распорядитель? не менее остро стоять вопрос законодательный регулирование защита экономический интерес государство при использование имущество, в тот число средство федеральный бюджет, передаваемый госкорпорация. сегодня вестись активный полемика между один из госкорпорация и, кстати, министерство финансы. получение государство доход от использование этот имущество в действующий законодательство пока должный образ не регламентировать. в тот же время, по самый скромный оценка годовой доходность от имущественный вложение, даже на уровень 10 процент годовой, бюджет мочь бы получать несколько десяток миллиард рубль. аналогичный картина наблюдаться и при создание частный-государственный партнерство в форма концессионный соглашение. кроме то, в законопроект без указание какой-либо причина предусматриваться уменьшение доход от сдача в аренда имущество, который находиться в оперативный управление орган власть: с 9,4 миллиард -до 2,8 миллиард, то быть в 3,4 раз. при это, по наш статистика, по отчетность, кстати, федеральный казначейство (татьяна геннадьевна не давать я соврать), мы уже к 1 май 2008 год иметь по этот позиция доход в сумма 4,5 миллиард, что превышать прогнозировать законопроект годовой показатель много чем на 60 процент. полагать, что это требовать дополнительный пояснение со сторона правительство наш страна. такой образ, уважаемый коллега, один из приоритетный задача бюджетный политика на современный этап являться дальнейший повышение эффективность и прозрачность бюджетный расход. со свой сторона счетный палата быть делать все, чтобы построить свой работа в текущий год для обеспечение максимально жесткий контроль за реализация наиболее приоритетный на данный этап государственный проект и, безусловно, оперативно об это информировать вы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог первый заместитель председатель комитет виталия борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". комитет отмечать, что законопроект и материал, прилагать к проект закон, соответствовать норма бюджетный кодекс. более то, мы отмечать, что, пожалуй, впервые правительство российский федерация так подробно расписывать весь дополнительный расход, который государство предполагать понести в 2008 год. уважаемый коллега, как отмечаться, законопроект направлять прежде все на обеспечение государство выполнение взять социальный обязательство и поддержка отдельный отрасль экономика. особенность рассматривать законопроект являться то, что правительство, предлагать уточнять параметр бюджет, опираться уже на тот прогнозный показатель, который вырабатывать сегодня по формирование проект федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год. так что горизонт планирование уже расширяться, и мы надеяться, что правительство вносить законопроект в государственный дума с более точный прогноз. наверное, нет необходимость повторять тот цифра, который уже быть называть алексей леонидович кудрин и сергей вадимович степашин. увеличиваться доход федеральный бюджет. алексей леонидович акцентировать наш внимание на то, что в основной все-таки рост доход федеральный бюджет идти за счет нефтегазовый доход, то быть мы иметь благоприятный конъюнктура цена на энергоноситель на внешний рынок и получать дополнительный доход. направление расход также обозначать, они очень важный, я чуть поздно на они останавливаться. уважаемый коллега, с учет то, что мы второй раз проводить корректировка федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год, я бы обращать ваш внимание на неточность прогнозирование правительство макроэкономический показатель. так, объем валовой внутренний продукт относительно июльский редакция закон 2007 год -а вступать закон в действие с 1 январь текущий год, -объем валовой внутренний продукт увеличивать с 35 триллион рубль до почти 43 триллион рубль. я обращать ваш внимание на то, что, если рано валовой внутренний продукт быть какой-то оценочный показатель, сегодня он являться база для расчет ряд показатель бюджет -это формирование резервный фонд российский федерация, это формирование нефтегазовый трансферт, а нефтегазовый трансферт составлять серьезный, львиный доля тот средство, который идти на расход федеральный бюджет, -поэтому и счетный палата говорить о то, что мы необходимо повышать достоверность прогнозирование. мы отмечать, что очень важный показатель -уровень инфляция (если рано он также быть оценочный, то несколько год назад мы он вводить и в федеральный закон о бюджет) корректироваться уже второй раз, мы выходить с уровень 7,5 процент на 10,5 процент. конечно, мы обнадеживать и радовать, что правительство уже включать механизм, который быть индексировать прежде все социальный выплата наш гражданин исходить из темп инфляция по факт. о совершенствование этот механизм мы сегодня уже говорить, рассматривать предыдущий вопрос повестка день. правительство, конечно, обязанный принимать исчерпывающий комплекс мера, для то чтобы справляться с инфляция. набор показатель инфляция все известный. сергей вадимович отмечать, что идти серьезный повышение цена на продукт питание, товар первый необходимость. и мы радовать, что правительство наконец-то услышать в тот число и государственный дума -резко увеличивать мера поддержка агропромышленный комплекс. увеличение дополнительный финансирование только по текущий год составлять почти 50 миллиард рубль. уважаемый коллега, весь этот дополнительный расход мы предполагать нести на фон очень плохой кассовый исполнение федеральный бюджет. и, сергей вадимович, мы разделять такой резкий оценка, который быть высказывать. сергей вадимович отмечать, что по ряд направление практически не открываться финансирование. один из причина этот понятный, мы об это говорить уже не первый раз -своевременно не разрабатываться порядок расходование средство. уважаемый коллега, принимать трехлетний бюджет, вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, в который мы определять порядок составление, рассмотрение и принятие трехлетний бюджет... казаться бы, он принимать в июль, полгода правительство работать уже с бюджет, мочь бы разрабатывать порядок, а на сегодняшний день ряд порядок не разрабатывать и не вступать в действие, значит, не идти бюджетный расход. мы думаться, что возможный следующий вариант выход из этот ситуация. депутат, который работать в прошлый созыв государственный дума, помнить, что, когда мы рассматривать распределение субсидия на тот или иной цель, мы просить правительство разрабатывать методика. методика разрабатываться уже по ход исполнение бюджет. сейчас этот проблема решать. правительство, предлагать документ для рассмотрение на трехсторонний рабочий группа, уже выходить с проект методика после обсуждение, коллегиальный обсуждение и с коллега из совет федерация. мы то ли вносить корректировка, то ли давать одобрение, и правительство свой решение принимать соответствовать методика. мы представляться, что, возможно, приходить время вносить норма в бюджетный кодекс, который говорить бы следующий: если предполагаться трата, то необходимо, чтобы это идти одновременно с порядок расходование средство. значит, предлагать трата, необходимо показывать порядок расходование этот средство, то быть законодательно два норма должный быть увязывать. уважаемый коллега, мы не мочь не обращать ваш внимание на формирование межбюджетный отношение. много обращение поступать от регион. и мы довольно бурно обсуждать взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация. в рассматривать изменение правительство вносить предложение на 6 миллиард рубль уменьшать дотация, который мы предполагать направлять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация в связь с повышение заработный плата работник бюджетный сфера. ну, тот аргумент, который приводиться, убедительный: у субъект российский федерация текущий исполнение бюджет очень неплохой, доход вырастать и расти более высокий темп, чем доход федеральный бюджет, увеличение более чем на 50 процент. но, уважаемый коллега, на наш взгляд, теряться стимул у регион к дополнительный зарабатывание средство. и нужно учитывать тот факт, что, если быть давать обязательство, они должный быть исполнять, если мы прописывать, что давать с федеральный уровень дополнительный средство, мы должный они передавать регион. также необходимо учитывать, что несколько поздно мы быть рассматривать изменение в налоговый законодательство. налоговый изменение, который быть рассматриваться и наверняка мы быть поддерживать, носить в тот число и социально ориентированный характер. предлагаться ряд вычет, который не облагаться налог на доход физический лицо, но при это выпадать доход региональный бюджет на сумма много 40 миллиард рубль. у субъект российский федерация много расходный обязательство. и необходимо восстанавливать тот сфера, который быть у мы утрачивать в прошлый год: этот строительство детский дошкольный учреждение, строительство школа, больница, строительство доступный жилье и так далее. уважаемый коллега, комитет, рассматривать вносить законопроект, поддерживать он и предлагать вы также проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый коллега, давать включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. двадцать восемь депутат записываться. депутат ищенко, по ведение.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я предлагать: по два вопрос от фракция и по пять минута на выступление.
председательствующий. спасибо, ваш предложение понятно. депутат иванов сергей владимирович. у вы тоже по ведение? у вы другой предложение?
иванов с. в. спасибо, олег викторович. как в прошлый раз, предлагать по два вопрос от фракция, а далеко, если быть время, продолжать задавать вопрос.
председательствующий. нет, мы должный сразу определяться, это не "правительственный час", где мы точно знать отводить время. два предложение поступать. другой предложение у депутат локотя. пожалуйста.
локоть а. е. олег викторович, у мы нет важный вопрос в сегодняшний повестка день, чем вот этот блок экономический вопрос, касаться бюджет, поэтому я от фракция предлагать придерживаться принимать регламент.
председательствующий. понятно. два предложение поступать. ставиться в порядок поступление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы третий предложение, оксана генриховна, еще какой-то особый? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. фракция "справедливый россия" полностью поддерживать предложение локотя, фракция кпрф. нельзя ограничивать в нарушение регламент выступление от фракция по данный важный вопрос. так что два вопрос и десять минута на выступление.
председательствующий. но все-таки два вопрос. хорошо. пожалуйста, депутат федоткин. итак, у мы быть много предложение, видеть?
федоткин в. н. уважаемый коллега, у мы складываться какой-то интересный практика, не принимать в мировой парламентаризм: как вопрос серьезный, так депутат затыкать рот. может, все-таки давать возможность высказывать свой точка зрение? речь-то идти не о наш судьба, а о судьба страна. и давать этот практика затыкание рот прекращать когда-нибудь. мы же работать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение. мы предложение быть обсуждать или быть политический выступление от фракция? я ставить на голосование в порядок поступление предложение депутат ищенко. его предложение быть такой: по два вопрос от фракция и выступление по пять минута от каждый фракция. если оно не проходить, мы быть голосовать другой предложение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        79,0%
проголосовать против 81 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. поскольку у мы уже оставаться один минута до перерыв, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время -12.30. я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. по ведение -медведев павел алексеевич. павел алексеевич, пожалуйста. включать микрофон депутат медведев павел алексеевич. что у мы, коллега? а, результат показывать нужно. просить прощение, это я виноватый. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
четыреста одиннадцать депутат в зал. пожалуйста, теперь включать микрофон медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок просить заменять докладчик по 29-му пункт: вместо анатолий геннадьевич аксаков -медведев павел алексеевич.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. принимать решение соответствующий. пожалуйста, начинать процедура вопрос и ответ. от фракция кпрф -депутат собко.
собко с. в., фракция кпрф. а кто задавать вопрос? министр нет.
председательствующий. у мы присутствовать заместитель министр финансы нестеренко татьяна геннадьевна.
собко с. в. хорошо. ну, у алексей леонидович всегда свой мнение, видимо, он не интересный этот вопрос. татьяна геннадьевна, если можно, сказать, пожалуйста... уже много-много раз и в этот зал, да и вообще в страна подниматься вопрос о то, что сельский хозяйство у мы лихорадить, оттого что цена на нефтепродукт расти и цена на солярка становиться высоко, чем цена на продукт питание. вот в этот предложение, который мы выслушивать, было сказать обо все: о химизация, о пополнение фонд банковский для получение кредит и так далее. а все-таки в отношение компенсация на горюче-смазочный материал для сельский хозяйство, чтобы мочь начинать и сеять, и пахать, и убирать урожай, что-то быть делаться?
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо большой. я приносить извинение, алексей леонидович действительно вынужденный быть отъезжать, но это не значить, что вопрос, который здесь рассматриваться, ставиться парламент, он не интересовать. естественно, весь вопрос быть до он доводить. в цель государственный поддержка сельский хозяйство, тот объем работа, который сейчас необходимо осуществлять в рамка уборочная и весенний посевной работа следующий год, кроме ассигнование, предусматривать в текущий год, дополнительный средство быть выделять в тот число посредством усиление финансовый ресурс россельхозбанк, который быть заниматься и кредитование сельский хозяйство на более выгодный условие, под более выгодный процент.
председательствующий. от фракция лдпр -депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я вынуждать вы задавать вопрос, хотя в выступление подвергать резкий критика уход министр. вот у мы дополнительный доход -почти 6 триллион: 4 триллион -в резервный фонд, 2 триллион -в фонд национальный благосостояние. и расход -7 триллион. так разве можно делать? представлять, мы половина доход загонять туда, омертвлять! а ведь можно быть построить десяток нефтеперерабатывающий, цементный, деревообрабатывающий завод, это куда хороший вложение. ведь цементный завод давать 20 процент прибыль после введение в эксплуатация. а при нахождение там -2 процент инфляция. я понимать, здесь еще высоко инфляция, но вкладывать-то можно быть в реальный экономика, в тот же дорога, в тот же жилье. почему все-таки вот это желание такой огромный деньги?.. я согласный, какой-то подушка безопасность, заначка всегда нужный, даже в любой семья. любой пенсионер держать какой-то деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. общий концепция бюджет основывать на тот положение бюджетный кодекс, который быть поддерживать государственный дума. и действительно, быть принципиальный подход, связывать с то, чтобы не увеличивать объем новый обязательство на сумма конъюнктурный доход предположительный, рассчитывать на который мы не мочь, потому что большой вероятность ошибка при это. в фонд национальный благосостояние и в резервный фонд уходить только тот доход, который поступать от конъюнктурный цена на нефть, значит, соответственно, ндпи и экспортный пошлина на нефть и на газ. что касаться нефтеперерабатывающий завод, вообще бизнес. ну конечно, бюджет -это не инструмент поддержка бизнес. для это существовать другой институт, кредитный организация, который в состояние правильно вкладывать деньги туда, где, собственно говорить, этот вложение приносить выгода. бюджет предназначать в больший степень для решение перераспределительный функция в цель защита социальный сфера, отрасль экономика. и в этот часть наш поправка полностью соответствовать этот предназначение бюджет.
председательствующий. депутат ищенко от фракция "единый россия".
ищенко а. н. спасибо, олег викторович. татьяна геннадьевна, мой вопрос касаться изменение в расходный часть федеральный бюджет, затрагивать обязательство государство в отношение гражданин, пострадавший в результат разрешение кризис в чеченский республика. быть поручение президент, быть создавать комиссия, он докладывать, во исполнение этот поручение также быть разрабатывать и проект постановление правительство, и указ президент. минфин и минэкономразвития сказать, что этот вопрос мочь решаться при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в бюджет, что мы сейчас и рассматривать. да, выделять средство, 10 миллиард рубль, но они выделять только для тот категория гражданин, который проживать на территория чеченский республика. хотеть бы замечать, что за 2003_2007 год выделять 16 миллиард рубль для этот цель. (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять ищенко, он хотеть что-то важный сказать. пожалуйста, укладываться...
ищенко а. н. суть вопрос, да. вот быть выделять 16 миллиард, еще 10 миллиард выделять, но для тот категория, который безвозмездно, так сказать, покидать чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр николаевич.
ищенко а. н. ...не выделять ничто совершенно, даже сокращать на 200 миллион, и оставаться 500 миллион рубль всего-навсего, и то не указывать, что для этот категория гражданин. так, мочь быть, ко второй чтение нужно рассматривать этот вопрос? тридцать восемь тысяча семья выезжать...
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна. коллега, я просить все: укладываться в минута.
нестеренко т. г. в настоящий время остро стоять вопрос о компенсация тот ущерб, который гражданин -житель чеченский республика понести в результат боевой действие, проходить на территория республика. выверяться список, причем для этот создавать группа, целый комиссия, существовать действительно проблема с этот список, выявляться нарушение, который происходить в рамка осуществление этот компенсационный выплата. в принцип существовать мнение, что можно увеличивать расход, связывать с этот компенсация, но, по мнение министерство финансы и с учет проверять список лицо, который заявлять правительство чечня, 8 миллиард рубль быть достаточно, для то чтобы решать этот проблема. что касаться компенсация гражданин, покидать чеченский республика, то по данный направление расход дополнительный решение не приниматься, и расход федеральный бюджет на этот направление не предусматриваться, потому что действительно, на наш взгляд, сложно проверять, сколько гражданин и при какой условие выезжать. наверное, этот вопрос нужно далеко изучать, но сейчас, при рассмотрение этот бюджет, поскольку нет другой политический решение, ассигнование на этот направление не предусматриваться.
председательствующий. первый у я по запись от "справедливый россия" горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п. конечно, вопрос я хотеть задавать алексей леонидович, но приходиться вы, уважаемый татьяна геннадьевна. передо я заключение комитет по бюджет и налог, из он следовать, что из 908 миллиард рубль вот этот самый увеличение расходный часть бюджет 120 миллиард, или 15 процент, быть разделять по отрасль, а 788 составлять резервный фонд, или уходить в профицит бюджет, и к конец этот год 1 триллион 900 миллиард рубль, или 27 процент от расходный часть, это и быть тот самый профицит, или резервный фонд. у я совершенно конкретный вопрос, чтобы все понимать, что происходить. где быть храниться этот 1 триллион 900 миллиард рубль? быть ли они в американский валюта и сколько тогда?.. сколько быть храниться в евро, сколько в английский фунт и сколько в рубль, и где конкретно в рубль? вот, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
нестеренко т. г. объем резервный фонд зафиксировать опять же бюджетный кодекс в процент от объем валовой внутренний продукт. с учет то, что объем нефтегазовый доход в текущий год превышать запланировать уровень, мы предполагать, что уже примерно в сентябрь мы выходить на нормативный величина резервный фонд и дополнительный доход, в тот число и тот, который сейчас рассматриваться, -много чем 700 миллиард рубль -пойти на формирование другой фонд -фонд национальный благосостояние. концепция, направление использование этот фонд обсуждаться в тот число здесь очень широко и быть принимать как консолидированный мнение и парламент, и правительство. резервный фонд предназначать для поддержание и обеспечение исполнение действующий обязательство как необходимый объем. что касаться фонд национальный благосостояние, просто подчеркивать -этот ресурс в тот число для решение и пенсионный проблема, который мы буквально в близкий время быть рассматривать. теперь о то, где находиться этот счет. этот остаток средство являться счет бюджет, открывать этот счет, фиксировать, в банк россия. порядок управление резервный фонд и фонд национальный благосостояние определять в соответствие опять же с закон и бюджетный кодекс правительство российский федерация, управлять они центральный банк исходить из тот объем портфель и актив, который зафиксировать в соответствующий инвестиционный декларация. это ценный бумага правительство иностранный государство с определенный рейтинг, и если говорить о валютный структура, то она таков: 45 процент в американский доллар (это в валюта, не в бумага), 45 процент -в евро и 10 процент, по-моему, в иена, если я не ошибаться. вот это валютный структура тот остаток федеральный бюджет, который находиться на счет минфин.
председательствующий. спасибо. у мы кпрф сейчас идти по очередь. от фракция кпрф кто задавать вопрос? коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. у я вопрос к представитель правительство. из доклад счетный палата, да и бюджетный комитет видно, что исполнение расходный часть бюджет в текущий год идти, как никогда, неудовлетворительный. остаток средство -2 триллион рубль, увеличиваться в два раз, исполнение расход по федеральный целевой программа -всего 6 процент, в бюджетный роспись уже вносить пять тысяча изменение на 800 миллиард рубль, то быть по сто изменение в день. вопрос: почему так неэффективно работать правительство по исполнение бюджет, своевременно не финансировать острый социальный проблема страна? кто из федеральный чиновник, в тот число и министр, привлекать за это к ответственность? зачем вообще принимать трехлетний бюджет, если мы с бюджет текущий год не справляться? и какой конкретно мера быть принимать по четкий исполнение бюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. вопрос исполнение бюджет за первый квартал быть предмет рассмотрение правительство, часть позиция, зафиксировать в заключение счетный палата, соответствовать и тот вывод, который сделать премьер относительно ход исполнение бюджет. но для объективность то не менее я хотеть сказать, что существовать всегда, каждый год некий сезонность, и если посмотреть первый квартал прошлый год, то от объем ассигнование в первый квартал прошлый год быть исполнять 13,4 процент, в этот год -действительно, хотеться бы хорошо -все-таки исполнять 15,5 процент. то быть на самый дело тенденция увеличение расход бюджет изменять в позитивный сторона. но это еще связанный с то, что мы в март уточнять бюджет на 376 миллиард, сейчас мы уточнять бюджет почти на 300 миллиард. конечно, в этот постоянно изменяться пропорция -если еще пара раз изменять -первый квартал весь время мало и мало становиться. но это всего лишь констатация факт. что касаться оценка, то да, действительно, я тоже разделять тот замечание, который делаться. конкретный фамилия, конкретный чиновник -наверное, это компетенция премьера, который быть рассматривать этот вопрос. я сейчас не мочь сказать про конкретный фамилия и о то, какой административный мера к они должный быть принимать, извинять.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. сергей вадимович, у я вопрос к вы. вот вы рассказывать о ситуация с наш резервный фонд. ситуация нехороший: 29 миллиард -по один потеря, 9 -по другой. правительство не желать давать деньги из этот фонд на социалка. вместе с тот, по сообщение средство массовый информация, наш частник набирать кредит почти в три раз много, чем совокупно весь наш резервный фонд. и этот кредит запускаться в экономика российский федерация, то быть много 400 миллиард в долларовый эквивалент, вздуваться цена на жилье, на продовольствие и так далее, то быть это такой порочный политика. по-моему, она уже показывать свой пример в казахстан, где сейчас строительный комплекс испытывать полный коллапс, так сказать. вы не считать, что так же происходить у мы в экономика?
степашин с. в. я надеяться, что коллапс у мы не быть. что касаться... я бы на два часть разделять ответ на этот вопрос. первый, что касаться корпоративный долг. сумма вы правильно обозначать. нынешний правительство, правительство владимир путин, уже принимать мера по управление этот ситуация. сей вопрос специально выноситься на заседание правительство. и совершенно очевидно, что, хоть это и долг частный-государственный компания, а где-то и частный, отвечать приходиться россия, а там, где быть госпакет акция, так и напрямую приходиться отвечать. посему, безусловно, здесь должный быть проводить серьезный, если угодно, и административный работа правительство по этот часть -разбираться, почему и зачем браться кредит. что касаться второй часть, то вы знать полемика, который существовать и существовать. правительство считать, что деньги стабилизационный фонд, или теперь фонд национальный благосостояние и резервный фонд, напрямую инвестировать в экономика нельзя, ибо это мочь приводить к инфляция. таков позиция правительство сегодня. я мочь высказывать свой точка зрение. наверное, риск здесь существовать. я изучать ситуация в норвегия -они тоже не вкладывать средство свой фонд (он, кстати, у они не мало) в ценный бумага свой компания, но они активно инвестировать они в другой компания. и норвежский фонд ежегодно зарабатывать 20 миллиард доллар, ежегодно зарабатывать. почему бы мы не поизучать этот опыт? и вообще, система управление этот фонд требовать очень серьезный внимание, и требоваться действительно создание система, если угодно. у мы так и не принимать закон об управление стабилизационный фонд, хотя этот вопрос быть поставлять еще владимир путин пять год назад. поэтому давать вместе об это думать, вы же депутат, а мы проверять.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия". а по список следующий -кармазин. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, мой вопрос касаться северный тема. мы с вы третий год платить за классный руководство тысяча рубль, на северный территория и в район крайний север и приравнивать к они местность мы платить еще и в соответствие с трудовой кодекс коэффициент, но почему-то мы не выделять субсидия на северный надбавка за стаж работа в район крайний север и приравнивать к они местность. сумма этот очень незначительный для россия, всего 1 миллиард рубль, но третий год подряд человек ходить по суд. быть решение верховный суд, мы дождаться, когда человек пойти еще и в конституционный суд, потому что это наш национальный проект "образование". я вы просить отвечать: когда быть решать этот вопрос и быть ли он решать ко второй чтение? то более, что в бюджет такой экономия, деньги у мы как бы недоизрасходовать, в целое по страна 1 миллиард.
нестеренко т. г. я сейчас не быть говорить об объем ресурс, который необходимый -миллиард или много, -это нужно оценивать, я просто хотеть сказать, что то, что выделяться субъект российский федерация, в принцип концептуальный, это выделяться на субсидирование их собственный обязательство. вот, предполагать, классный руководство. быть принимать решение, смысл который заключаться в следующий: если субъект российский федерация принимать закон, по который размер доплата за классный руководство составлять тысяча рубль и так далее, -если он принимать решение -российский федерация в поддержка этот решение отсубсидировать тот часть, который зафиксировать в постановление, потому что это обязательство субъект, это не обязательство российский федерация. поэтому здесь необходимо четко разделять ответственность за тот решение, который принимать... собственно говорить, принимать этот решение субъект, а российский федерация, финансировать, выдавать субсидия, частично помогать реализовывать решение субъект.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия". кто задавать вопрос? четвериков, пожалуйста. просто он нет в список, поэтому я всматриваться. пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". в настоящий момент рассматриваться различный форма поддержка тот или иной отрасль, но в тот же время очень часто данный мера возникать с большой опоздание и крайне несвоевременный. правительство формировать бюджет сейчас на период от три и более год, но в тот же время не идти ли подобный работа в ущерб качество работа над бюджет текущий, раз происходить такой ситуация? и второй вопрос. при внесение законопроект от депутат требоваться всегда финансовый-экономический обоснование, и в тот же время сейчас предлагаться использовать достаточно большой средство для различный мера поддержка... и вот насколько это эффективный? давать посмотреть. россельхозбанк -много 31 миллиард предлагаться вносить. в тот же время россельхозбанк предлагать для сельский хозяйство ставка зачастую много, чем другой коммерческий банк, дивиденд государство не платить, а средний уровень заработный плата в россельхозбанк примерно в четыре раз превышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. спасибо большой. на первый вопрос хотеться бы отвечать следующий образ. когда формироваться трехлетний бюджет, главный положение этот бюджет -закладывать ассигнование, необходимый для исполнение действующий обязательство, и рассматривать тот направление новый обязательство или новый решение, новый программа, который можно принимать в предел тот ресурс, который располагать российский федерация. если говорить о весь инструмент государственный воздействие на экономика, то, конечно, бюджет играть большой роль, но это не единственный инструмент. быть инструмент, на который реагировать экономика, -это таможенный-тарифный политика, налоговый политика. то быть инструментарий воздействие на экономика широко, чем, собственно говорить, вопрос ассигнование из бюджет. поэтому здесь, отвечать на этот первый вопрос, я бы хотеть сказать, что нельзя в ущерб тот главный посыл, который быть закладывать в трехлетний бюджет, давать нормальный возможность принимать трехлетний обязательство, гарантия подрядчик, который выполнять государственный заказ, что они быть проплачивать... то быть в целое создавать стабильность не только для федеральный бюджет, но и для тот, кто работать в интерес федеральный бюджет. это тоже инструмент экономический поддержка. что касаться финансовый-экономический обоснование, то федеральный бюджет сам по себя и весь расчет и материал, который представляться, являться инструмент... это уже последующий финансовый-экономический обоснование тот предыдущий решение, который быть принимать на тот или иной уровень. то быть приниматься сначала закон, например закон о социальный помощь семья, иметь ребенок, расчет ассигнование на этот новый обязательство и быть федеральный бюджет. ну, если недостаточно обширно и точно излагать концепция в пояснительный записка, мы быть принимать это во внимание и уточнять в следующий раз при внесение законопроект.
председательствующий. спасибо. завершать мы процедура вопрос и ответ. по ведение -рябов. потом переходить к выступление от фракция. пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. я не знать, кто отпускать заместитель председатель правительство кудрин, но хотеться бы спрашивать, задавать вопрос владимир владимирович путин, когда он он отправлять в отставка или кудрин сам написать...
председательствующий. это не по ведение. спасибо, николай федорович. пожалуйста, кто быть выступать от фракция кпрф? депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, сегодня правительство в лицо экономический блок с особый изощренность демонстрировать умение изымать доход федеральный бюджет из обращение. между то проблема, который сегодня иметься в наш экономика, социальный сфера, не решаться. посудить сам, около 500 миллиард доллар сегодня наш бизнес занимать в зарубежный банк, в тот же самый время из 2,5 триллион доход корректировка в два прием всего около 500 миллиард направляться в расходный часть бюджет. сегодня с особый восторг говорить по повод то, что даваться средство в агропромышленный комплекс, аж 49 миллиард рубль. мы на день провожать очень серьезный "круглый стол" по проблема продовольственный безопасность, где вскрывать весь катастрофичность ситуация, который складываться сегодня в российский село. и мы говорить о то, что там сегодня уже некого работать, недоставать механизатор, чтобы бросать 40 миллион гектар пашня вводить в севооборот. но для это нужный не только человек, для это нужный и техника, который сегодня тоже нет. снова деньги, который направляться в россельхозбанк, -это очередной, по большой счет, кабала. и правильно здесь товарищ говорить -это никакой не финансовый поддержка крестьянин. да, тот 8 миллиард, который идти действительно на средство защита, минеральный удобрение, и 10 миллиард, который идти на комбикорм, -это единственный деньги, который даваться сегодня на поддержка крестьянин. весь остальное -это от лукавый. а мы сегодня, для то чтобы решать этот проблема, нужно ну хотя бы по один современный комбайн на тысяча гектар давать на село, по один трактор, чтобы подымать этот земля. а иначе, я еще раз хотеть сказать... в мир сегодня только за первый полугодие число голодающий увеличиваться на четыреста миллион человек, сегодня в пятьдесят страна этот проблема стоять настолько остро, что речь идти о насильственный свержение действующий режим. второй вопрос. мы вроде бы радоваться, что этот бюджет предусматриваться небольшой сумма на наш оборона, наш вооруженный сила. но что такой этот 16 миллиард? они снова не решать тот проблема, который сегодня быть. мы рассматривать пара месяц назад здесь, в государственный дума, этот вопрос. посмотреть на наш подводный флот, вообще на весь флот: один подлодка сегодня ходить в черный море, два -на балтика. все, что рядом с мы быть, с точка зрение решение вопрос, необходимый для то, чтобы какой-то проблема решать тот или другой страна, в несколько раз превышать наш возможность. а мы снова три самолет в год, мы шестьдесят танк в год на наш армия давать и радоваться этот копейка! и сгонять весь это в профицит, и финансировать тот экономика, о который мы уже не раз говорить. мы категорически против такой подход и убеждать, что это делаться специально с точка зрение вот такой планирование -планирование и прогнозирование, о который сегодня высокий руководитель говорить, до 2020_2030 год. экономический блок демонстрировать, что он не в состояние даже на квартал-то нормально спрогнозировать и спланировать системный вещь. я думать, что студент любой экономический факультет мочь этот вопрос решать. это делаться, подчеркивать, специально, чтобы в мутный вода решать главный вопрос. а посмотреть, что мы делать, по большой счет, с этот бюджет. 10 миллиард, о который все сегодня молчать, идти на то, чтобы обустраивать в наш страна высокий власть: охрана, ремонт здание, дача и так далее, и то подобный. да, и это надо решать, для это надо корректировать все. второй часть -это сочинский олимпиада. да, это надо решать. ну а что же вы давать 500 рубль на год наш пенсионер в вид добавка? а что же вы из этот огромный сумма не находить средство, который необходимо давать социально значимый категория человек? поэтому еще раз хотеть сказать: это бюджет сырьевой держава, куда мы тащить кудрин и компания, это провал большой наш политика и ни о какой глобализация, ни о какой глобальный игрок, о который сказать президент, при такой подход, в общий-то, нечего и говорить, и думать. мы быть голосовать против подобный бюджет, и еще раз требовать серьезный подход к изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я рад, что депутат кашин выходить и без всякий записка сказать свой слово. тоже хотеть бы выражать несогласие, во-первых, по существо, с то, что в расходный часть мы направлять деньги мало, чем наш доход позволять. я уже сказать, что расход -7 триллион, а дополнительный доход -еще 6 триллион, и мы они замораживать. и то, что уходить министр, уже не первый раз, -это удивлять. если это из-за перерыв, значит, можно быть его вопрос перенести, поставлять после перерыв. получаться, этот неуважение к мы. если бы это быть один раз, можно быть бы не замечать, но это уже системно. он приходить, докладывать и уходить, а мы потом друг друг доказывать, что что-то не так у мы с финансы. никак нельзя поверять, что в страна, у который столько проблема, нужно создавать фонд национальный благосостояние. это как коммунист: построить коммунизм! ничто же не построить. когда мы быть заниматься это вот фонд национальный благосостояние... или благоденствие? мы даже не мочь точно определять, как он называться. мочь быть резервный фонд. стабилизационный мы критиковать, они схитрить -теперь нет стабилизационный. а что быть? то же самый быть, только два фонд с другой название. когда нужно увольнять ненужный сотрудник, изменять штатный расписание, убирать должность -он уходить, потом восстанавливать штатный расписание, весь, увольнение происходить. вы говорить, что бизнес должный заниматься строительство новый фабрика и завод, но он не хотеть, и что, теперь мы не должный строить они? ведь кризис развиваться, он быть постоянно. вот это слово "кризис" -чужой, иностранный, мы зря он использовать, потому что оно пугать. этот нормальный состояние экономика. всегда цена подниматься и опускаться, обязательно какой-то отрасль хорошо развиваться, какой-то -плохо. мы не мочь заставлять человек прекращать ходить в магазин, покупать этот товар или не покупать. этот нормальный состояние, но частный сектор наш не готовый. так вы построить и продавать они, частный сектор, -вы получать прибыль, и завод быть у мы, и у мы быть идти переработка нефть, сжижение газ у мы, переработка лес, и мы быть поставлять, если в это быть потребность, готовый продукция. вы говорить: нет, бюджет для другой цель. как "для другой цель"? для другой цель брать тогда из другой источник, ведь работать весь страна, то быть доходный часть у вы, она создавать весь страна, а расходный -говорить, нет, расходовать быть так, как мы решать. мы вы такой право не давать! такой право мы вы не давать -замораживать огромный деньги, такой огромный деньги замораживать! мы должный быть уже вообще весь страна обновлять, транспорт должный быть новенький. вот вчера поезд пойти до шереметьево, а на обратный путь сломаться -вот ваш вложение, так сказать, в транспорт. новенький поезд, новенький аэропорт, новенький самолет, чтобы ни один не упасть и не быть никакой авария, десяток, сотня новый завод. нет, говорить, деньги быть, но делать не быть. это неправильный политика, это ущербный. если быть какой-то договоренность наверху, намекать мы, что пока так надо. мочь быть, надо, мочь быть, весь вместе мы хотеть обвалить евро, обвалить экономика китай, индия. но от развитие наш российский экономика они хорошо не становиться -мы становиться хорошо. тенденция к это -всеобщий мировой кризис. американец все делать в свой интерес, они закачивать нефть в свой резервуар. но это все равный двухмесячный запас, на двадцать год они не закачивать, это только временный какой-то улучшение. конечно, быть обострение обстановка на ближний восток, удар по иран. потом вы что быть делать? деньги все тратить на лагерь для переселенец? вынужденно миллион хлынуть сюда, из афганистан уходить, миллион хлынуть на урал и в сибирь. тогда заранее выделять мчс много деньги, пускай строить соответствовать площадка для прием и климатический беженец, и беженец с юг. и по сельский хозяйство отдельно здесь быть вопрос, ваш вопрос касаться только бюджет в целое. это неправильный, сокращение на здоровье и на спорт -непонятно, почему сокращать. надо увеличивать, здоровье-тот самый главное. что здесь жалеть? здесь какой инфляция? что, слишком долго быть жить наш гражданин? это вы пугать, минфин? скоро умирать пенсионер, просто гражданин -вы не надо быть решать их социальный вопрос. в этот смысл никогда нельзя сокращать, если у мы быть деньги, мы должный увеличивать. вы сейчас корректировка этот вводить сокращение (уже и председатель счетный палата сказать), на жкх вдруг сокращать, -абсолютно непонятный. и вы объяснение не давать, и министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия". депутат гончар.
гончар н. н. наш фракция быть голосовать за предлагать проект изменение в бюджет российский федерация на 2008 год и на период 2009 и 2010 год. мы искренне признательный фракция коммунистический партия за то, что она критиковать представлять новый правительство российский федерация документ. так и должно быть. даже если они быть образец совершенство -а до это еще пока далеко, -все равный нужный критика. и поэтому владимир иванович кашина и я, и мой коллега искренне признательный. вопрос состоять в следующий: все, что он сказать, -абсолютный правда. хотеться бы, чтобы у крестьянин быть много комбайн, правда, при это хотеться бы, чтобы завод сельскохозяйственный машиностроение делать комбайн, который конкурировать бы на этот рынок и покупаться наш крестьянин, хороший, чем это делать "катерпиллар" или "джон дир". когда мы говорить о то, что нужно помогать крестьянин, он говорить: да, но давать я возможность купить тот трактор, который я хотеть, а не тот "металлоконструктор", который вы я по разнарядка спускать по линия госплан и так далее. противоречие интерес очевидный. а владимир вольфович правильно делать, когда сводить каждый конкретный обсуждать вопрос к некий абстрактный конструкция, который позволять зал хорошо понимать, что нет в закон. я недавно приходиться выступать перед студент один московский высокий учебный заведение. я задавать вопрос: сказать, пожалуйста, николай николаевич, ваш поколение, тот, кто родиться после великий отечественный война, вы весь нефть и газ проедать или что-то наш ребенок оставлять? это постановка вопрос. вы, конечно, тот, кто входить в история наш страна как человек, который в 90-х год сохранять тот держава, который, советский союз, предыдущий поколение... и так далее, и так далее. вопрос неправильный, мочь быть, несправедливый, но это вопрос тот поколение -будущее страна, ради который и работать сейчас путин и проводить тот, в тот число бюджетный, политика, квинтэссенция который являться бюджет. да, мы усиленно прижимать сейчас тот доход, который поступать от реализация нефть и газ, мочь быть, даже стоить бы уменьшать объем этот реализация, чтобы, повторять еще раз, сохранять доход для будущее страна, но делать этот правительство российский федерация (а когда я говорить "правительство" -подразумевать путин, когда "путин" -подразумевать правительство) для то, чтобы иметь возможность сделать задеть на будущее. это осознанный последовательный политика, направлять на то, чтобы получать сейчас дополнительный финансовый ресурс сконцентрировать и направлять на будущее. мочь быть, мы не всегда рационально размещать они на западный рынок -критика приниматься, она обоснованный, и она слышать, но политика правильный. это правильный политика! нужно давать возможность будущий поколение... а я надеяться, что с ваш помощь в будущее мы справляться и с коррупция, и со многое другой и создавать инфраструктура, который позволять тратить в первый квартал год тот деньги, который выделяться. на сегодняшний день (опять-таки правда скажем) этот инфраструктура нет. альтернатива один. вспомнить: середина 90-х, деньги выделять -через месяц украсть. вы же это знать не плохо мы. в ноябрь выделяться деньги -25 декабрь докладываться, что весь они осваивать. этот практика прекращать, и на сегодняшний день возникать ситуация, что деньги не осваиваться до конец. поэтому мы в этот бюджет видеть тот политика, который путин вести восемь год и сейчас продолжать, и мы этот политика поддерживать. мы быть голосовать за.
председательствующий. фракция "справедливый россия", депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы представляться, что любой работа, в тот число и работа финансовый блок правительство, должный быть выполнять профессионально. что такой профессионализм по отношение к бюджет? это правильный расчет доход, расход и правильный прогноз. что касаться нынешний изменение в бюджет, то хотеть вы напоминать, что за последний полгода мы они принимать уже третий раз. ошибка в прогноз доход бюджет составлять 2 триллион рубль по сравнение с то, что мы утверждать первоначально. мы мочь констатировать полный провал в переход к трехлетний бюджет. о какой трехлетний бюджет мочь идти речь, если годовой бюджет корректироваться за полгода уже два раз и ошибка в расчет по доход составлять 20 процент? правительство говорить, что это информация, документ для информация субъект хозяйствование. при такой ошибка это инструмент не информация, а дезинформация весь субъект хозяйствование, это инструмент не организация инвестиционный процесс, а инструмент дезорганизация инвестиционный процесс. теперь что касаться нынешний изменение. они и сейчас приниматься с ошибка, причем с ошибка существенный. инфляция прогнозироваться в размер 10,5 процент. она не быть 10,5 процент, она составлять минимум 14 процент -это наш прогноз. далее, доход бюджет быть не 8,9 триллион рубль, а как минимум 10 триллион. опять бюджет приниматься с ошибка минимум в триллион рубль. и теперь следующий вопрос по повод цена на нефть, который закладываться в бюджет. закладывать сейчас при корректировка 92 доллар за баррель. в прошлый раз при обсуждение корректировка в бюджет мы интересоваться: уметь ли правительство считать? теперь мы уже не интересоваться этот вопрос -не уметь! оставаться один вопрос, а уметь ли правительство читать и читать ли они хотя бы по утро газета, где написать: в июнь цена на нефть марка "юралс" -128_129 доллар за баррель? читать бюджет, что тут написать в прогноз на июнь? середина июнь -принимать бюджет. в каждый утренний газета написать цена на нефть, а цена на нефть в июнь у правительство по прогноз -104 доллар за баррель. отсюда тут же закладываться ошибка на весь год: 92 доллар за баррель, а наш оценка минимальный, сверхосторожный -120 доллар за баррель. правительство думать, что депутат -это слепоглухой человек, а сейчас уже из мы хотеть сделать слепоглухонемой, давать мы только пять минута на обсуждение этот важный документ. теперь что касаться расход. как планировать правительство занижать доход потратить? по занижать прогноз объем доход ожидаться получение дополнительно 900 миллиард рубль, из они 120 миллиард -это лишь 13 процент получать доход -направляться на расход, все остальное -на пополнение стабилизационный фонд в форма фонд национальный благосостояние. а сколько же даваться на социальный расход, так распропагандировать? а на социальный расход даваться ровно 3 копейка, буквально 3 копейка: из каждый рубль получать дополнительно доход -3 копейка, 3 процент, идти на социальный расход. все остальное -либо в стабфонд, либо на некий другой расход, о который мы рассказывать. теперь, к что приводить вот такой постоянный занижение доход, постоянный ошибка? к то, что правительство уже вообще не в состояние планировать вложение в экономика, в инфраструктура, в федеральный целевой программа, в инвестиционный объект. председатель счетный палата приводить цифра на заседание комитет: из федеральный целевой программа -по 30 процент не приступать к исполнение, исполнение по фаип -3 процент на настоящий момент. мы считать, что правительство не хотеть инвестировать в экономика. правительство не хотеть повышать социальный расход, индексировать социальный расход, правительство не хотеть снижать налог, и у правительство нет на это ни конкретный расчет, ни конкретный закон, ни конкретный проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, заканчиваться обсуждение. настаивать ли на выступление представитель президент? представитель правительство? кто из докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? никто. уважаемый коллега, у мы быть поправка... секундочка... шуба виталий борисович. просто я сразу не увидеть, что он хотеть выступать.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы обсуждать очень важный экономический документ. и конечно, очень плохо, что элемент политиканство присутствовать при выступление наш...
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. ...при выступление присутствовать элемент политиканство. владимир иванович и уважаемый...
председательствующий. я просить слушать докладчик.
шуба в. б. ...уважаемый коллега, комитет по бюджет излагать профессиональный позиция и высказывать свой отношение к тот документ, который мы сейчас обсуждать. сегодня стоять вопрос не о дополнительный выделение средство, они достаточно, а о рациональный, разумный, умный их использование, бережный отношение. ваш предложение сводиться к то, чтобы закопать деньги. что касаться поддержка государство многий сектор экономика, она уже очевидный. в этот зал мы с вы принимать ряд закон, закон о создание государственный корпорация, который наполнять сегодня государственный ресурс для то, чтобы проводить государственный политика. а просто выделять абы выделять -комитет по бюджет такой непрофессиональный подход никогда не поддерживать. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать переходить к обсуждение проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый депутат, у мы быть проект постановление, и к он быть поправка. поэтому я сейчас поставлять на голосование вопрос в следующий редакция: принимать проект постановление, вносить комитет по бюджет, за основа. кто за данный предложение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. быть поправка депутат кармазина. включать микрофон депутат кармазина для обоснование.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я обращать внимание: тот ответ, который давать татьяна геннадьевна, он, конечно, я не устраивать. и напоминать прошлогодний ситуация: как раз в июль мы принимать бюджет на трехлетка, точно так же отвечать голиков по повод включение сумма по отпускной и больничный, предусматривать национальный проект. но затем мы с вы вносить порученческий пункт, когда принимать в целое бюджет, чтобы до 1 октябрь этот вопрос быть решать. и он быть решать: правительство соглашаться с тот решение суд, который быть вынести. поэтому я сейчас не быть настаивать на поправка, а когда быть принимать закон в окончательный вариант, мы вносить порученческий пункт о то, чтобы разбираться в тот число с субъект. сейчас я она просто снимать, я понимать, что она не пройти, а зачем...
председательствующий. но тогда хорошо быть бы, конечно, это сделать до то, как мы за основа проголосовать. то не менее ставиться на голосование проект постановление в целое, поскольку поправка снимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. присаживаться, виталий борисович. депутат коломейцев виктор андреевич, по ведение.
коломейцев в. а. олег викторович, я просить все-таки председательствующий делать замечание депутат, который использовать трибуна государственный дума для реклама продукция зарубежный компания. николай николаевич гончар тут впрямую рекламировать комбайн компания "джон дир", надо как-то это останавливать. а николай николаевич я приглашать на "ростсельмаша", чтобы посмотреть наш, ростовский, комбайн и понимать, что они более приспособлять к условие...
председательствующий. вот видеть, вы сам же и нарушать, не следовать свое же предложениию, тоже рекламировать некий продукция, хотя, конечно, разница в то, что она российский. я обращать внимание депутат: хорошо это не делать. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я полагать, что это неправильный, когда во время обсуждение поправка в бюджет министр финансы уходить с этот обсуждение и не слышать тот замечание и то более вопрос, который задавать в адрес правительство. если с кто-то из руководство дума или из председательствующий на сегодняшний пленарный заседание согласовывать этот вопрос, я считать, это тоже неправильно, это надо согласовывать с палата. я просить в следующий раз, когда быть даваться разрешение на уход министр, ставить этот вопрос на голосование палата. спасибо.
председательствующий. я думать, что вы правый, с это нужно соглашаться. это, наверное, ситуация не штатный и не должный быть такой -когда министр уходить с обсуждение. я с вы совершенно согласный. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. быть предложение у представитель правительство логинов андрей викторович. включать, пожалуйста, микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, пункт 14, 15 и 16, правительственный законопроект, концептуальный взаимосвязанный, вытекать из принимать сейчас в первый чтение законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет на 2008 год, поэтому мы предлагать в цель эффективность их обсуждение объединять выступление депутат по содержание этот законопроект после представление 16-го пункт.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель правительство вносить предложение заслушивать доклад и содоклад по пункт 14, 15 и 16, а потом проводить их обсуждение. возражение нет, я так видеть, да? спасибо, приниматься этот решение. я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правление пенсионный фонд александр владимирович куртина. он представлять мы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
куртина а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" подготовить в соответствие с бюджетный кодекс и статья 18 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". изменение основной параметр бюджет фонд осуществлять в связь с уточнение показатель прогноз социально-экономический развитие на 2008 год и плановый период и иметь социальный направленность с учет принятый решение о повышение размер пенсия и социальный выплата в соответствие с прогнозировать уровень потребительский цена. на 2008 год предусматривать дополнительный объем финансирование из федеральный бюджет на общий сумма 16 миллиард рубль, в тот число 6,3 миллиард рубль -на выплата базовый часть трудовой пенсия, 4,8 миллиард рубль -на компенсационный выплата лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, в соответствие с указ президент российский федерация от 13 май текущий год "о дополнительный мера социальный поддержка лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин". хотеть напоминать, что с 1 июль 2008 год устанавливаться новый размер компенсационный выплата -1200 рубль, ранее это быть 500 рубль. и третий. еще 4,7 миллиард рубль в связь с уточнение прогноз по уровень инфляция на 2008 год, который превышать 8,5 процент, принимать ранее уровень, -на увеличение размер ежемесячный денежный выплата инвалид, ветеран и гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария и ядерный испытание. в результат инвалид и участник великий отечественный война быть получать ежемесячный денежный выплата в размер 2732 рубль, вдова погибший военнослужащий -2049 рубль, гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", -1503 рубль и инвалид второй группа -1366 рубль. средний прибавка размер выплата должный составлять до 260 рубль в месяц. в уточнять бюджет ПФР предусматривать средство в сумма 48 миллиард рубль на проведение внеплановый индексация страховой часть трудовой пенсия с 1 август 2008 год на 8 процент. в результат это размер страховой часть трудовой пенсия по старость увеличиваться на 233 рубль и составлять 4910 рубль, пенсия по инвалидность -3469 рубль. получатель два пенсия из число инвалид и участник война быть получать в среднее 11500 рубль, вдова и родитель погибший военнослужащий -от 8 тысяча до 8700 рубль. на 2008_2010 год скорректировать в сторона увеличение сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, в тот число в текущий год этот сумма составлять 76 миллиард рубль. объем средство федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет в текущий год уменьшать против утверждать ранний на 26 миллиард рубль, то быть со 155,5 миллиард рубль до 129,5 миллиард рубль, из они 16 миллиард в связь с перераспределение указанный средство на финансирование дополнительный расход, о который я сказать ранее, на выплата пенсия и социальный выплата, финансировать за счет федеральный бюджет, и 10 миллиард за счет дополнительный поступление страховой взнос в бюджет пенсионный фонд российский федерация. увеличение общий объем доход бюджет фонд на плановый период относить на профицит в соответствие со статья 213 бюджетный кодекс российский федерация. хотеть бы отмечать, что уточнять также сумма по накопительный часть трудовой пенсия в связь с получение дополнительный доход. по доход сумма возрастать на 4,1 миллиард рубль и составлять сегодня 258 миллиард рубль, а расход возрастать на 6,7 миллиард рубль. изменение параметр расходный часть бюджет на 2009 и 2010 год быть учитывать при подготовка проект федеральный закон о бюджет ПФР на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год. хотеть бы отмечать, что этот работа уже проводиться ведомство и министерство российский федерация. уважаемый депутат, просить вы принимать предлагать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать николай николаевич гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы ничто не нарушать по ведение. пожалуйста, депутат федоткин. вы настаивать на выступление по ведение?
федоткин в. н. я не совсем по этот вопрос. я хотеть бы вносить такой поправка. по ошибка получаться, что я не голосовать за бюджет. я против голосовать. это я просто для протокол хотеть сказать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, николай николаевич, докладывать.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь цифра проект закон о внесение изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год сейчас быть докладывать александр владимирович куртин. комитет по бюджет рассматривать этот законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. хотеть напоминать, что мы принимать подобный закон уже в третий раз. лето прошлый год мы принимать закон, который предусматривать трансферт из федеральный бюджет -1 триллион 280 миллиард. в февраль этот год мы вносить изменение и доводить размер трансферт из федеральный бюджет до 1 триллион 412 миллиард рубль. и сейчас этот цифра снижаться на 10 миллиард рубль -1 триллион 402 миллиард. за счет что происходить подобный род изменение? за счет дополнительный поступление страховой взнос дефицит пенсионный фонд уменьшаться. с наш точка зрение, это исключительно положительный явление. теперь далеко. на что, на какой вид расход выделяться дополнительный финансовый ресурс? на покрытие дефицит -129 миллиард, что на 26 миллиард маленький тот цифра, который мы закладывать первоначально. вот этот улучшение ситуация, связывать с дополнительный поступление за счет страховой взнос, оцениваться в 26 миллиард рубль. на базовый часть пенсия мы доводить средство до 833 миллиард. напоминать: первоначально, когда мы принимать бюджет пенсионный фонд на 2008 год, этот цифра составлять 708 миллиард. про то, что в связь с рост инфляция в первый полугодие этот год -а она превышать 6 процент, как вы знать, -быть производиться индексация пенсия, неоднократно сегодня говориться, а в случай, если во второй полугодие этот год цифра инфляция также быть превышать норматив, соответствующий образ и в первый полугодие следующий, 2009 год этот вопрос, об индексация, быть пересматривать, естественно в сторона увеличение. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. я для стенограмма: пять член фракция кпрф, у который в результат голосование высветиться, что они не голосовать, информировать палата, что они голосовать против. просить давать пофамильный список и письменный заявление в секретариат. от комитет по труд и социальный политика -иванов анатолий семенович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект, при это быть утверждать соответствующий заключение комитет. в связь с то, что в данный заключение отсутствовать какой-либо особенность, дополнять прозвучать доклад и содоклад, с учет то, что законопроект предусматриваться увеличение размер пенсия и социальный выплата, а также учитывать конструктивный предложение коллега жириновский, я не быть повторяться и от имя комитет по труд и социальный политика просить данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. тогда мы обсуждение потом проводить, а сейчас я приглашать на трибуна по пункт 15 -проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" -официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" вноситься, как уже здесь говориться, в связь с изменение макроэкономический показатель социально-экономический развитие российский федерация до 2010 год по фонд оплата труд и индекс потребительский цена. законопроект предусматривать доход бюджет фонд на 2008 год в объем 359 миллиард 170 миллион рубль, увеличение происходить на 10 миллиард 594,2 миллион рубль. на 2009 год предусматривать 396 миллиард 667,6 миллион рубль с увеличение на 13 миллиард 774,9 миллион рубль. в основный рост доход связанный с увеличение доход по единый социальный налог и страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. весь это обусловливать рост фонд оплата труд. в 2008 год предусматривать увеличение доход по обязательный социальный страхование на 3 миллиард 314,3 миллион рубль, по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание -на 6 миллиард 957,9 миллион рубль, за счет средство, передавать в бюджет фонд из федеральный бюджет, на обеспечение государственный функция -на 322,1 миллион рубль, а именно на обеспечение индексация размер пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год незастрахованный гражданин. увеличение расход бюджет фонд на 2008 год предусматривать, как я уже говорить, на 10 миллиард 490,7 миллион рубль, в тот число по обязательный социальный страхование -на 9 миллиард 188 миллион рубль, по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание -на 980,6 миллион рубль, за счет средство федеральный бюджет -на 322,1 миллион рубль. рост расход обусловливать в основный увеличение расход на выплата гарантировать государственный пособие. расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность возрастать на 5,3 миллиард рубль за счет рост фонд оплата труд и увеличение число оплачивать день на восемьсот тысяча день. расход на выплата пособие по беременность и род возрастать на 3,6 миллиард рубль за счет рост фонд оплата труд и увеличение число оплачивать день на 3,3 миллион день. на индексация с 1 июль 2008 год единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, дополнительно предусматривать 5,5 миллион рубль. также в бюджет фонд в предел утверждать средство предусматривать средство на выплата с учет индексация с 1 июль 2008 год следующий пособие: единовременный пособие при рождение ребенок; ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, подлежать обязательный социальный страхование; пособие по уход за ребенок гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария. на 299,5 миллион рубль предусматривать увеличение расход на оздоровление ребенок. рост указанный расход связанный с изменение индекс потребительский цена. предусмотренный ассигнование позволять оздоровлять в 2008 год около пять миллион ребенок. предусматриваться рост расход по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание: на выплата пособие по временный нетрудоспособность на 149,9 миллион рубль и на единовременный страховой выплата на 29,4 миллион рубль. законопроект также предусматриваться увеличение сумма, из который исчисляться единовременный страховой выплата, во второй полугодие с 50 тысяча 900 рубль до 51 тысяча 800 рубль, а также во второй полугодие увеличиваться максимальный размер ежемесячный страховой выплата с 39 тысяча 100 рубль до 39 тысяча 840 рубль. предусматриваться расход на индексация ежемесячный страховой выплата с 1 июль 2008 год в объем 755,3 миллион рубль. в целое законопроект иметь социальный направленность, реализовать решение об индексация размер пособие по материнство и детство и полностью обеспечивать финансирование страховой выплата и расход, предусматривать действующий законодательство. просить поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, сергей вячеславович. с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать галина николаевна карелов. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог весьма внимательно рассматривать данный законопроект. при обсуждение замечание по предлагать изменение в закон о бюджет фонд социальный страхование не быть, поэтому мы просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика также рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект, как быть сказать мой коллега, предусматривать изменение бюджет фонд на 2008 год в часть формирование доход и расход. такой изменение определять необходимость индексация социальный выплата в соответствие с изменение различный экономический показатель. такой образ, правительство последовательно идти по выбирать путь поддержка и развитие социальный политика, в тот число и за счет такой индексация. положительный момент вносить изменение показатель бюджет фонд социальный страхование являться, что очень важный, они базирование не только на прогноз, но и на реальный показатель. так, в проект закон закладываться более выверять цифра по взнос в бюджет фонд, определять исходить из фактический исполнение бюджет фонд социальный страхование на 2007 год. в число положительный момент вносить законопроект комитет по труд и социальный политика отмечать предусмотренный возможность сохранение запланировать уровень оздоровление ребенок, а это около пять миллион ребенок. увеличение дополнительный расход на детский оздоровление не позволять данный число изменяться в сторона уменьшение, даже несмотря на уровень инфляция. итак, определять законопроект увеличение расход фонд на 2008 год поддерживаться комитет по труд и социальный политика, так же как и весь законопроект в целое. комитет предлагать принимать вносить правительство российский федерация законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование дмитрий владимирович рейхарт.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! предлагать правительство изменение в закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" обусловливать дополнительный налоговый поступление в бюджет фонд с учет макроэкономический показатель развитие экономика российский федерация. на 2008 год дополнительный поступление составлять 2,8 миллиард рубль, на 2009 год и на 2010 год соответственно 6,8 миллиард и 9,5 миллиард рубль. этот дополнительный доход планироваться направлять на территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс, то быть на программа предоставление государственный гарантия бесплатный медицинский помощь наш гражданин. также законопроект решать задача распределение остаток средство, который складываться в бюджет фонд на 1 январь текущий год. уточняться ряд показатель. я хотеть бы отмечать, что помимо вот этот технический изменение законопроект решать еще один очень важный задача, связывать с то, что расширяться контингент ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, он расширяться за счет ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, что позволять проводить диспансеризация весь тот ребенок, который находиться в стационарный учреждение как система здравоохранение, так и система социальный защита. в течение 2008 год быть проводить дополнительный диспансеризация пятьсот сорок тысяча ребенок, что в четыре раз превышать показатель 2007 год. на этот цель предполагаться дополнительно выделять 23 миллион рубль. законопроект направлять на решение социальный задача, поэтому я просить депутат весь фракция он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста. с место, да, надежда сергеевна? пожалуйста, с место.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать представлять законопроект и соглашаться с изменение параметр бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008, 2009 и 2010 год. при это на заседание комитет быть отмечать депутат, что принципиально важный то, что дополнительный доход, который получать бюджет фонд, -2 миллиард 785 миллион рубль -направляться на дополнительный финансирование бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование для выполнение их базовый программа. и 124 миллион рубль дополнительно направляться на диспансеризация ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, поскольку увеличивать норматив финансовый затрата на диспансеризация один ребенок. кроме то, комитет обращать внимание фонд на необходимость своевременно подготовить весь материал, для то чтобы весь ресурс, весь средство, который предусматривать в федеральный бюджет, быть своевременно направлять как в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование, так и в бюджет регион. это касаться диспансеризация работать гражданин, денежный выплата медицинский персонал первичный звено, а также 15 миллиард рубль, который быть выделять дополнительно на расчет с поставщик по программа дополнительный лекарственный обеспечение за 2007 год. с учет такой замечание вырабатывать заключение комитет. член комитет поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово от комитет по охрана здоровье предоставляться ольга георгиевна борзова. с место.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008, 2009 и 2010 год. я полагать, что нецелесообразно останавливаться на цифровой параметр, они быть озвучивать предыдущий докладчик. вместе с то позволять я сказать несколько слово о то, на что останавливаться депутат при обсуждение в комитет. депутат из наш комитет поддерживать направление дополнительный доход федеральный фонд на финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование. депутат давать положительный оценка предложение по увеличение объем средство, выделять на финансирование диспансеризация ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. вместе с то быть сделать замечание, касаться некоторый уменьшение межбюджетный трансферт, и некоторый замечание по технический ошибка, касаться, например, наименование субъект российский федерация -забайкальский, пермский край, что находить отражение в заключение правовой управление. в комитет принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать записываться на вопрос к докладчик и содокладчик по пункт 14, 15, 16. и когда быть задавать вопрос, обязательно говорить, кто его задавать. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. записываться пять человек. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. у я вопрос к представитель фонд социальный страхование. в течение три или четыре год количество ребенок, оздоравливать за счет фонд, не меняться -пять миллион человек. расти рождаемость, по информация, и так далее. когда быть увеличиваться количество оздоровлять ребенок? пять миллион -четыре год один и тот же цифра. вот представитель медстрах сейчас только докладывать, что количество ребенок, который проходить диспансеризация, в четыре раз увеличиваться. почему мы застыть на этот цифра?
калашников с. в. ну, определять динамика быть. например, в прошлый год оздоровление подвергаться пять миллион триста тысяча ребенок, в этот год мы планировать пять миллион -быть определенный снижение, но этот снижение обусловливать тот рост цена, который на сегодняшний день существовать. я должный сказать, что для фонд социальный страхование отдых ребенок не являться страховой случай, и здесь речь идти о тот параметр бюджет, который быть изначально закладывать в бюджет фонд социальный страхование.
председательствующий. депутат журко, пожалуйста.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый сергей вячеславович, вопрос тоже к вы. когда быть увеличивать пособие на ребенок от три до восемнадцать год? ну, там маленький сумма, понятно...
калашников с. в. у мы по закон... какой пособие, василий васильевич? я не очень понимать, о какой пособие вы говорить. пособие на ребенок...
из зал. (не слышно.)
калашников с. в. нет, фонд социальный страхование такой пособие не выплачивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. вопрос представитель пенсионный фонд. уважаемый александр владимирович, мой вопрос, конечно, должный быть быть адресовать министр финансы, но, поскольку я не иметь возможность из-за его уход задавать вопрос министр, я постараться он трансформировать и адресовать вы. мы делать очень важный дело сегодня -повышать, пусть ненамного, но мы повышать пенсия. делаться ли пенсионный фонд прогноз, как соотноситься вот этот повышение с рост инфляция, который планироваться на этот год? дело в то, что, я еще раз напоминать, по данные за январь -май, по официальный данные росстат, -7,7 процент инфляция, это рост цена и тариф годовой, который планироваться на год. вот вы анализировать этот ситуация или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. да, конечно, анализировать. это даже быть в приложение к наш материал, в приложение N 3 к проект закон, в который указывать, что среднемесячный размер пенсия, например, в 2008 год быть 4184 рубль 16 копейка, что составлять 115,9 процент к прожиточный минимум. и далее мы давать в динамика 2009 и 2010 год. еще раз говорить, это приложение N 3 к проект закон.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. у я вопрос следующий. мы говорить, что у мы очень низкий коэффициент замещение, это признавать все, при это индексация пенсия за 2008 год даже с учет дополнительный индексация страховой часть ниже, чем прогноз рост средний заработный плата, уточнять рост -28,7 процент. и при это трансферт пенсионный фонд из федеральный бюджет сокращаться на 26 миллиард рубль. как пенсионный фонд и правительство собираться повышать коэффициент замещение, если они закладывать его снижение?
куртина а. в. оксана генриховна, спасибо за вопрос. коэффициент замещение все беспокоить, я выступать по давать вопрос в один из фракция государственный дума и приводить пример: если мы говорить о сельский хозяйство, то там коэффициент замещение составлять высоко 60 процент, если мы говорить о нефтяник, то коэффициент замещение -18 процент. и все приходить к единодушный мнение, что нужно разрабатывать методика определение коэффициент замещение. точно так же, как в дагестан, например, коэффициент замещение -62 процент, а в ивановский область -высокий 40, но это не означать, что это соответствовать международный стандарт и конвенция N 102 мот. не случайно сегодня проводиться научно-практический семинар по вопрос стратегия совершенствование пенсионный обеспечение в российский федерация, где рассматриваться вопрос о методология дальнейший совершенствование пенсионный система.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. сергей вячеславович, а вот сказать, пожалуйста, по ваш мнение, государственный пособие и социальный выплата, который мы давать законопроект увеличивать, они реально увеличиваться или все-таки подниматься до тот уровень, на который они находиться, но упасть в результат галопировать инфляция?
калашников с. в. у мы быть планка, определять прогноз инфляция, -10,5 процент. на этот 10,5 процент они реально увеличиваться. ответ достаточный?
председательствующий. ответ давать. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться, если быть желающий выступать по обсуждать вопрос. или, мочь быть, сначала посмотреть?.. быть ли желать выступать? быть. двое. тогда запись не производить, подводить черта. депутат иванов сергей владимирович, потом депутат дмитриев. сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я выступать от фракция. совершенно верно быть сказать, что весь три этот законопроект увязывать с первый, который мы принимать, и я, убивать бог, не понимать тот благодушие, с который весь это голосоваться. да, действительно, быть увеличение. мы тоже голосовать и быть голосовать за тот законопроект, который мы предлагаться, потому что, когда давать, глупо отвергать -хоть какой-то, но все-таки увеличение. с другой сторона, -еще раз говорить, что, к сожаление, не присутствовать министр здесь, уходить -мы никак не мочь понимать... даже председатель счетный палата степашин выражать озабоченность, отмечать, что ситуация складываться абсолютно противоположный то, о что мы говорить. государство не хотеть тратить абсолютно никакой деньги на социалка. вот то, что сейчас даваться, этот просто увеличение вследствие то, что наш частный лавочка набирать на 400 миллиард доллар (я в эквивалент говорить) денежный средство, запускать они в экономика российский федерация, подстегнуть инфляция. и в результат все это сейчас мы вынуждать принимать поправка во весь этот бюджет, чтобы подымать наш социально незащищенный слой население хотя бы на тот уровень, на который они находиться до это. а мы тут говорить о какой-то успех, о то, проедать мы нефть или не проедать. что мы оставлять грядущий поколение? даже если мы оставлять этот несчастный фонд, при условие, что они, к счастие, вернуться к мы в страна, то деньги быть наверняка так же невкусно, как и нефть, про который говорить николай николаевич. это негосударственный подход. к сожаление, виталий борисович уходить, но я казаться, что нельзя...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. а, вы здесь. спасибо большой, что вы здесь. ...нельзя, если вы специалист, обвинять в политиканство человек, который вы высказывать свой возражение.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. это не комплемент, это некоторые даже посчитать за оскорбление. вы, как специалист, должный быть просто-напросто объяснять, в что они не правый. а замечание, который вы высказывать выступать и от кпрф, и от лдпр, совершенно справедливый. тот подход, который сейчас реализовываться, абсолютно губительный для наш экономика: мы не хотеть регулировать государственный цена, мы позволять спекулятивный наживаться то, кто иметь отношение к финансовый капитал. ведь, замечать, не строиться новый площадка, нет новый оборудование, нет новый строительство, не вводиться новый цементный завод, новый производство. искусственно, из-за то что ввозиться огромный количество деньги в страна, вздуваться цена и на жилье, и на продовольствие, и на весь остальное. и как следствие это -принятие весь изменение в тот бюджет, который мы сейчас обсуждать. да, принимать нужно, но такой путь приводить мы, извинять, к полный коллапс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. обращать ваш внимание на то, что оставаться три минута до перерыв. если вы быть настаивать, мы должный продлевать тогда время. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. а сколько я даваться на выступление?
из зал. три минута.
дмитриев о. г. нет, в три минута я не укладываться. мой право -выступать пять минута или десять.
председательствующий. пожалуйста, вы выступать до 14 час, далеко мы прерываться, и вы быть выступать после перерыв, если палата не принимать другой решение.
дмитриев о. г. во-первых, всегда быть позиция, что если выступление начинаться, то оно должно быть заканчивать.
председательствующий. у депутат локотя предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я предлагать продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос.
председательствующий. быть предложение продлять рассмотрение этот вопрос за счет тот время, который мы отводить на перерыв. обращать ваш внимание, что у мы сегодня перерыв решение совет уже сокращать, он быть с 14 часы до 15 час. нет возражение? я иметь в вид предложение депутат. быть возражение. кто возражать? депутат баринов, пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". я предлагать работать по тот регламент, который мы принимать, ведь и так уже изменять. в два час должный быть перерыв, потому что запланировать мероприятие, экспертный совет в 14 час. я предлагать продолжать работа после перерыв.
председательствующий. тогда, я думать, правильно поступать так: объявлять сейчас перерыв, оставаться минута все до 14 час, и встречаться здесь в 15 час, продолжать наш работа. расходиться до 15.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 15.00. активность после обед возрастать. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. а кто не успевать, пусть зарегистрироваться в наш секретариат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
четыреста двадцать восемь депутат работать в зал, кворум иметься. продолжать обсуждение пункт 14, 15 и 16. у мы оставаться выступление от фракция "справедливый россия". депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. по регламент у мы десять минута, мы сегодня утро обсуждать вопрос о то, чтобы по пять минута выступать, но пока мы не голосовать это.
дмитриев о. г. постараться укладываться. уважаемый коллега, по бюджет пенсионный фонд фракция "справедливый россия" быть голосовать за только потому, что этот бюджет предусматриваться некоторый увеличение страховой часть пенсия -на 8 процент. при это мы считать, что это кроха и полностью не соответствовать реальный финансовый возможность государство. хотеть обращать внимание, что увеличение страховой часть пенсия и вообще увеличение по пенсия идти исключительно за счет увеличение поступление от единый социальный налог. по закон они просто никуда больше нельзя направлять, ни в какой уставный фонд и ни на какой другой цель, они можно потратить только на пенсия, поэтому правительство здесь ну никак никуда не отходить, они вынуждать направлять этот деньги на пенсия. но при это тут же сокращаться трансферт федеральный бюджет на дефицит пенсионный фонд на 26 миллиард рубль. поэтому на самый дело, если бы правительство не забирать деньги из пенсионный фонд, 26 миллиард рубль, то прирост поступление от единый социальный налог мочь бы позволять в больший степень проиндексировать страховой часть пенсия, не на 8 процент, а, по наш расчет, на 12_13 процент, и направлять на это дополнительно не 48 миллиард рубль, а все 72 миллиард, который быть реально получать от прирост поступление от единый социальный налог. кстати, в отношение корректировка мы только что рассматривать федеральный бюджет. бюджет пенсионный фонд в минус, в минус! трансферт пенсионный фонд мало сейчас, несмотря на дополнительный поступление для едва и для базовый часть пенсия, но 26 миллиард снимать с дотация пенсионный фонд на покрытие дефицит по страховой часть пенсия. это первый. теперь второй, что хотеться бы сказать. в целое индексация пенсия в этот год опять отставать от темп рост заработный плата даже по занижать прогноз. по занижать прогноз, который быть в материал к федеральный бюджет, темп рост заработный плата уже уточнять -28,5 процент, около 29. при это страховой часть пенсия индексироваться за год где-то на 29 процент, базовый -на 15. это означать, что опять еще много быть снижать коэффициент замещение, поскольку этот бюджет закладываться снижение размер пенсия по отношение к заработный плата. это я говорить к то, что вы потом быть выступать и говорить, что вы не понимать, что вы думать по-другому, что вот опять правительство обманывать. вот я вы говорить так, как быть: голосовать за этот бюджет, вы голосовать фактически за то, что размер пенсия относительно заработный плата снижаться. далее. несмотря на весь возражение наш, "справедливый россия", и, кстати, компартия, продолжаться политика и мобилизация средство, который вносить работать поколение, и отвлечение они на накопительный часть пенсия якобы для накопление будущий пенсионер. я вы сказать, что этот деньги обесцениваться самый быстрый образ. мы говорить о то, что недостаточный индексация страховой часть пенсия, базовый, но самый низкий индексация фактически идти по тот средство, который изымать из бюджет пенсионный фонд и отдавать на накопление будущий поколение. приводить пример. по прошлое год, 2007 год, доходность от инвестирование средство по накопительный часть пенсия в вэб (внешэкономбанк) быть 5,98 процент, то быть около 6 при инфляция 11,9 процент, то быть практически в два раз доходность быть низкий, чем темп инфляция. мы говорить, что плохо, когда вэб размещать в государственный компания, хорошо работать частный управляющий компания. так вот, мы запрашивать и мы давать наконец -спасибо и пенсионный фонд, и служба по финансовый рынок -весь информация по средний доходность частный управляющий компания. и каков же быть доходность в 2007 год у частный управляющий компания? 0,75 процент, средневзвешенный -0,75 процент, то быть это в пятнадцать раз низко темп инфляция. таков цена вот этот реформа, а ведь не только не признавать она провал, но даже расширять она -только что быть проголосовать закон по софинансирование накопительный часть пенсия для то, чтобы и пенсионный накопление гражданин, и взнос работодатель, и взнос государство отдавать вот под этот доходность 0,75 процент. что касаться негосударственный пенсионный фонд, доходность по 2007 год -6,44 процент, практически высоко, чем у остальной, кто размещать, но тоже в два раз низкий, чем уровень инфляция. такой образ, происходить обесценивание весь часть пенсия: много все обесцениваться накопительный часть, это касаться младший поколение, о который мы беспокоиться, затем -страховой часть пенсия и чуть-чуть в меньший степень -базовый. в итог происходить уравнивание, полностью уравниваться пенсия. пенсия не зависеть ни от стаж, ни от заработок, ни от законопослушание. в материал пенсионный фонд вы мочь посмотреть: социальный пенсия, она прогноз на 2008 год, -около 2800 рубль. это для тот, кто никогда не работать, ни один день, это социальный пенсия. средний пенсия с учет базовый, накопительный и весь остальной -3600, 3600! вот цена законопослушание, работа, уплата взнос, стаж, заработок -пенсия различаться на 800 рубль. что касаться этот бюджет пенсионный фонд, мы представляться, что правительство по-прежнему упорствовать во весь свой ошибка. оно не хотеть менять проваливаться пенсионный реформа, цифра для он не иметь никакой значение, если доходность в два раз низкий инфляция, а по частный управляющий компания аж в пятнадцать-шестнадцать раз. оно не обращать внимание на то, что пенсия начинать носить абсолютно уравнительный характер. оно не обращать внимание на то, что нет никакой стимул у работать поколение платить взнос, поскольку разница между социальный пенсия и минимальный пенсия у то, кто реально работать, 800 рубль. поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать вот тот небольшой изменение, индексация на 8 процент страховой часть пенсия, но в принцип фиксировать полный провал пенсионный реформа и полный нежелание правительство какой-то образ исправлять здесь ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент: быть ли намерение вступать в дискуссия? нет. у представитель правительство? также нет. обращаться ко весь докладчик и содокладчик: кто-либо настаивать на выступление? настаивать депутат гончар. он выступать как содокладчик от комитет по бюджет и налог по пункт 14. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. я хотеть, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, воспользоваться этот возможность, чтобы расставлять все-таки кое-какой акцент. стакан наполовину пустой или наполовину полный? коэффициент замещение падать потому, что уменьшаться пенсия, или потому, что, положительный момент, расти средний заработный плата? да, в результат наш общий усилие -усилие правительство, усилие президент, в результат усилие по вывод зарплата из тень, по снижение единый социальный налог и многий, многий другой в страна расти средний заработный плата. да, она расти, и существовать лаг, как и в капитальный вложение, между принятие решение и реальный рост средний заработный плата и дальнейший поступление страховой взнос. в 2007 год средний заработный плата расти, в начало год, в февраль, напоминать, у мы быть определять дефицит (оксана генриховна, не покидать мы, я полемизировать с вы), а на сегодняшний день в результат весь наш усилие мы сокращать дефицит пенсионный фонд, он уменьшаться, и мы сэкономить бюджетный деньги, который, как вы знать, быть на что направлять. мы становиться хорошо администрировать процесс поступление страховой взнос -разве это плохо? теперь что касаться называть цифра (нет, она я все-таки бросать), размер пенсия по старость, 3600 рубль. да нет же! вот передо я данный статистика -4379, не 3600, а 4379. ни много ни мало на 779 рубль ошибка, это серьезный ошибка. быть проблема? да, конечно, они быть. и когда мы вместе с фракция "справедливый россия" голосовать за кандидатура глава правительство, мы знать, что в тот число и пенсионный реформа подвергаться серьезный корректировка. но на это нужный время, а сегодня мы рассматривать законопроект, который просто невозможно не принимать, поэтому я просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. в тот порядок, как мы с вы обсуждать, ставиться на голосование вначале проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". этот первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать.
и пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. вот в соответствие с принимать план работа у мы получаться следующий. мы сейчас должный рассматривать четыре законопроект, который поставлять на фиксированный время. далеко, мы договариваться, рассматривать пункт 35 сразу после пункт 20. это вот то, что предлагать депутат гончар. далеко, судя по все, мы плавно переходить к законопроект о мрот, это у мы опять фиксированный время, 16.30. я думать, что он потребовать обсуждение. после он мы поставлять тоже фактически на фиксированный время еще один законопроект. и у мы не оставаться время, чтобы обсуждать законопроект, не принимать который мы с вы не смочь далеко работать. мы должный он принимать до то, как разъехаться на работа в округ. я иметь в вид пункт 3, о который должный докладывать депутат морозов, это проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 25 июнь по 4 июль. поэтому я вносить следующий предложение. если вы быть так любезный, предоставлять я возможность сейчас прерывать рассмотрение в фиксированный время и выходить на трибуна докладывать этот вопрос, я нужно буквально пять минута, и далеко мы продолжать работа в фиксированный время. быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение. что-то странный. пожалуйста, осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". спасибо. у я возражение нет. только я хотеть бы добавлять, олег викторович, что законопроект в третий чтение вместе с вы надо обязательно принимать.
председательствующий. нет, это мы сейчас давать обсуждать. конечно, мы сегодня в третий чтение обязательно принимать -там продлять, не продлять. пока мы с вы соглашаться на мой доклад, я правильно понимать? я пойти.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 3 порядок работа. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 25 июнь по 4 июль 2008 год докладывать первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь вопрос, который быть представлять на рассмотрение государственный дума с 25 июнь по 4 июль. несколько слово о проделывать работа. с начало сессия мы с вы проводить тридцать заседание и рассматривать пятьсот девяносто один вопрос. нужно отмечать, -я отвечать на некоторый критика, который звучать в наш адрес, -что интенсивность наш работа во второй половина сессия возрастать много чем в два раз. это относиться и к общий количество решать вопрос, и к число рассматривать законопроект. одобрять три федеральный конституционный закон и принимать девяносто пять федеральный закон, из они два конституционный закон и семьдесят один федеральный закон уже подписывать президент российский федерация. хотеть обращать ваш внимание: среди подписывать закон шестнадцать, или более один пята, -это законодательный инициатива субъект федерация. мы с вы сам себя критиковать за то, что поддерживать мало такой законодательный инициатива. обращать ваш внимание, что в этот сессия мы уже шестнадцать такой инициатива поддерживать, -это пятый часть весь вносить субъект федерация инициатива. кроме то, десять законопроект принимать во второй чтение, семьдесят три -в первый чтение. и мы такой образ создавать хороший законодательный задел для работа и в весенний сессия, и в осенний сессия. информировать вы, что двести двадцать три законопроект мы отклонять. теперь о план работа на завершающий период работа весенний сессия. объективно к конец каждый сессия возникать пиковый режим. мы видеть это и по сегодняшний заседание, когда палата особо энергично приходиться рассматривать вносить вопрос и отбирать вопрос, который предлагать комитет. мы счесть возможный включать в проект календарь семьдесят один законопроект, из они для рассмотрение во второй чтение -пятнадцать, в первый чтение -пятьдесят один и пять -о ратификация международный договор. в их число законодательный инициатива президент и правительство -шестнадцать, член совет федерация -четыре, двадцать семь -это ваш депутатский инициатива и двадцать четыре -это предложение, который вносить субъект федерация. уважаемый депутат, несколько слово о ход формирование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2008 год. в настоящий время обобщаться предложение к проект этот документ, поступать от комитет. затем они быть рассматривать на совещание представитель комитет, запланировать на 25 июнь, после что указанный проект быть представлять на совет государственный дума для рассмотрение. и 4 июль, видимо, мы проект примерный программа на осень вы все раздавать. и в заключение напоминать, что, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа на течь сессия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. уважаемый депутат, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель... включать микрофон, пожалуйста, богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". просить прощение, я нажимать "по ведение", но что-то, видимо, не срабатывать. олег викторович, я просить прощение, напоминать, пункт 34, по лицензирование отдельный вид деятельность, -не прозвучать у вы -надо обязательно сегодня рассматривать, иначе мы два отрасль пускать вообще непонятно куда.
председательствующий. мы знать об это, и он стоять в план, там рассмотрение в фиксированный время... уважаемый депутат, поступать предложение, предлагать он рассматривать. кто за то, чтобы рассматривать после 16.30? там у мы два законопроект на фиксированный время, на 16.30. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. итак, проект федеральный закон N66610-5 "о внесение изменение в глава 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание четыре законопроект, который направлять на совершенствование налоговый реформа, на совершенствование система налогообложение. и первый из они касаться поправка в четыре глава налоговый кодекс. я начинать с глава 26, посвящать налог на добыча полезный ископаемое, потому что здесь правительство предлагать достаточно серьезный изменение, связывать с то, чтобы снижать налог на добыча полезный ископаемое, на добывать нефть, изменять цена отсечение российский нефть "юралс": вместо существующий цена 9 доллар за баррель -15 доллар. в результат налоговый нагрузка снижаться примерно на 104 миллиард рубль. это не весь проблема, который сегодня существовать в налогообложение нефтяной отрасль. и ко второй чтение правительство планировать предлагать еще ряд поправка, касаться порядок исчисление добывать нефть как объект налогообложение и налоговый база, а также налоговый каникулы по тот нефтяной провинция, где отсутствовать инфраструктура и где требоваться очень большой капиталовложение, для то чтобы начинать там разработка. это касаться и северный шельф, и тимано-печорский нефтяной провинция, и полуостров ямал. кроме то, предлагаться -это уже по глава 25 "налог на прибыль организация" -для тот компания, который осуществлять добыча полезный ископаемое (это относиться не только к нефть), изменять порядок признание расход, связывать с приобретение лицензия на недропользование. сегодня такой расход разрешаться учитывать равномерно в течение весь срок добыча природный ископаемое на лицензионный участок. мы предлагать сокращать этот срок до два год, что, естественно, благотворно сказываться на инвестиция в этот очень важный направление. помимо то, по налог на прибыль предлагаться еще целый ряд важный новация, который можно объединять один направление, -это инвестиция в человеческий капитал. о что идти речь? прежде все это значительный, в два раз, увеличение предельный размер расход на добровольный медицинский страхование работник, который осуществляться работодатель: сегодня норматив -3 процент от фонд оплата труд, правительство предлагать увеличивать он до 6 процент. кроме то, существенно более либеральный становиться правило, в соответствие с который работодатель смочь тратить средство на образование, причем не только тот работник, который уже сегодня работать в организация, но и тот, который еще только быть работать и для это должный получать соответствующий профессионально-технический или даже высокий образование. сегодня по высокий образование такой возможность отсутствовать, точно так же, как отсутствовать возможность вкладывать средство в образование тот, кто не являться собственно работник данный предприятие. предлагаться также разрешать предприятие в состав расход включать сумма процент, который уплачиваться в польза работник по договор ипотека -тоже очень важный сегодня мера. кроме то, предлагаться еще и увеличивать дополнительный коэффициент -коэффициент 1,5 -для расход, связанный с научный исследование. в этот случай работодатель (организация) смочь списывать и уменьшать налоговый база не только на сумма расход, но и на сумма, который даже превышать понести они расход. и наконец, блок поправка по налог на доход физический лицо и по единый социальный налог, он сопровождать тот поправка, который идти по налог на прибыль. инвестиция в человеческий капитал, если не сделать такой поправка, быть подлежать налогообложение у непосредственный получатель такой выгода, и, кроме то, они подпадать под налогообложение единый социальный налог. чтобы снимать этот проблема, чтобы освобождать такой затрата от этот два налог, мы предлагать соответствующий изменение, который носить уже, в общий-то, технический характер. вот в что суть этот законопроект. мы просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый депутат, не быть ли возражение, если мы попросить сергей дмитриевич докладывать мы также по 18-му пункт -проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация", -так как содокладчик у мы по этот два законопроект один и тот же -макаров? нет возражение? а потом мы вопрос быть задавать докладчик и содокладчик. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, поправка в три глава налоговый кодекс, посвящать специальный налоговый режим: единый сельхозналог для сельхозтоваропроизводитель, упрощенный система налогообложение и единый налог на вменять доход. этот режим действовать с 2003 год, накапливаться ряд вопрос, по который мы и предлагать принимать принципиальный решение, многий из который, а точно, большинство, направлять на то, чтобы создавать дополнительный преференция для малый бизнес, снимать административный, бюрократический барьер, ну и дополнительно уменьшать количество расход налогоплательщик, связывать с исполнение налоговый обязательство. в что состоять этот предложение? по весь три налоговый режим мы предлагать, например, резко сокращать объем отчетность. налоговый декларация быть подаваться не четыре раз в год и не два раз в год, как полагать по сельхозналог, а один раз в год. вноситься уточнение, который определять, какой образ облагаться налог дивиденд в тот случай, если получатель они являться тот налогоплательщик, который применять вот этот три специальный режим налогообложение. а из другой важный момент я хотеться бы обращать внимание на то, что тот налогоплательщик, который применять упрощенный система налогообложение и для который существовать закрытый перечень расход, который они мочь учитывать при налогообложение, разрешаться учитывать расход на обязательный страхование автогражданский ответственность. для многий, тот, кто владеть транспортный средство, это являться принципиально важный. уточняться правило, а точно, просто расшифровываться правило и вводиться дополнительный возможность перенос убыток на будущее. за счет убыток, который возникать в прошлый год, можно уменьшать прибыль текущий или следующий год. расширяться система применение патент для налогоплательщик, использовать упрощенный система налогообложение. это происходить сразу по несколько направление. во-первых, разрешаться получать патент не по один вид деятельность, а по несколько вид, если гражданин решать заниматься такой вид деятельность. расширяться количество вид деятельность, по который возможно налогообложение на основа патент. кроме то, предлагаться снимать два ограничение, один из который запрещать использование наемный труд. теперь можно иметь до пять наемный работник и применять патентный система налогообложение. кроме то, сниматься тот ограничение, который на уровень субъект федерация фактически означать запрет на применение патент при определенный обстоятельство. мы считать, что весь это являться очень важный. плюс сокращаться срок, на который можно приобретать патент, с полгода до три месяц. для налогоплательщик, использовать единый налог на вменять доход, устанавливаться ограничение, который рано не быть и который позволять действительно сконцентрировать применение этот режим для тот налогоплательщик, который являться если и не малый, то по крайний мера средний предприниматель, средний бизнес. речь идти о то, что мы предлагать для единый налог на вменять доход устанавливать ограничение, состоять в то, что этот режим мочь пользоваться тот организация, где работать не много сто человек и доля другой организация в который не превышать 25 процент. остальной поправка носить в основной технический характер и предлагаться с учет тот правоприменительный практика, который складываться за последний пять год. мы тоже просить поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. присаживаться. уважаемый коллега, слово для содоклад по пункт 17 порядок работа дума предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы подготовить, точно, комитет подготовить краткий тезис мой выступление. вот они, видеть, с закладка, комитет поручать я вы они сейчас оглашать в связь с выступление сергей дмитриевич. итак, уважаемый коллега, сергей дмитриевич очень подробно излагать содержание предлагать законопроект. хотеться бы отмечать главный: на самый дело начинать реализовываться тот программа преобразование наш налоговый система, в связь с который мы давно уже говорить, что налоговый реформа не иметь сам по себя какой-то свой цель и должный быть встраивать в рамка наш общий экономический политика. безусловно, сегодня этот программа начинать реализовываться, поэтому я думать, что начинать иметь смысл с вывод, который предлагать комитет по бюджет и налог: он предлагать данный законопроект поддерживать. наверное, нет необходимость сейчас снова повторять тот позиция, о который говорить сергей дмитриевич. действительно, это и вопрос, связывать с налогообложение нефтяной отрасль, что чрезвычайно важный. мы видеть, слава бог, каждый день цена на бензин, мы видеть, что происходить, мы прекрасно знать, что необходимо увеличивать добыча, необходимо увеличивать геологоразведка. весь этот мера своевременный и, безусловно, очень правильный, идти в правильный направление. одновременно мы решать проблема социальный поддержка гражданин и рост их благосостояние. я не думать, что в этот зал быть хоть один человек, который с это мочь поспорить. поэтому, если вы позволять, я, не останавливаться на достоинство законопроект, хотеть бы сказать о то, что весь его достоинство не исключать кропотливый работа во второй чтение. почему? скажем, прекрасный норма о то, что предприятие вправе направлять свой средство на образование человек, который в дальнейший заключать с он трудовой договор и быть на этот предприятие работать. в советский время, мы прекрасно помнить, государство за весь платить, потом давать направление, человек работать, как бы отрабатывать, два год молодой специалист должный быть отрабатывать.
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. три год, я подсказывать. видеть, я уже забывать, у я стадия склероз переходить в стадия маразм, и это естественно, прощать, весь время ведь только о налог, поэтому... вот спасибо, что летчик-космонавт подсказывать. так вот, коллега, смотреть, что происходить. замечательный норма по суть: мы давать возможность предприятие уменьшать налог на прибыль, то быть вычесть из база по налог на прибыль, у человек мы исключать из база по налог на доход физический лицо, то быть он тоже выигрывать очень серьезно, мы исключать это из база единый социальный налог. звучать норма достаточно странный: в случай, если он заключать бессрочный трудовой договор. то быть у мы получаться достаточно странный ситуация, когда оплата предприятие обучение человек, который прийти к он на работа, превращаться в такой форма создание крепостной право без юрьев день, потому что нигде не оговаривать, когда я мочь уходить, сколько я должный работать и каков последствие этот. по-видимому, все-таки иметь бы смысл определять, сколько человек должный отрабатывать. однако это лишь один сторона, но ведь быть и второй. норма прекрасный, но надо исключать возможность злоупотребление этот норма, потому что я не уверенный, что в наш страна уж совсем не находиться человек, который захотеть за счет предприятие отправлять учиться свой ребенок вовсе не для то, чтобы они далеко работать на этот предприятие. я допускать, что завтра появляться председатель колхоз, который отправлять свой ребенок учиться, допускать, в мгимо с учет то, что далеко, после мгимо... вот косачев согласный. понятно, что после окончание мгимо ребенок этот председатель колхоз вернуться на работа в колхоз комбайнер. вот константин иосифович соглашаться с это. так вот для то, чтобы такой ситуация не происходить... сегодня закон не прописывать этот вопрос. я думать, что во второй чтение мы должный прописывать этот норма так, чтобы, с один сторона, не быть вопрос, связанный с нарушение право человек, чтобы он все-таки не становиться крепостной этот предприятие, но, с другой сторона, чтобы этот норма, в который государство, безусловно, сегодня идти навстречу работодатель, навстречу человек, нельзя быть злоупотреблять. вот это то, что касаться первый проект закон. быть и ряд другой вопрос, в который на самый дело положение дело мы мочь бы серьезно улучшать. в первый очередь это, конечно, относиться к налоговый администрирование, потому что проблема для бизнес сегодня именно в этот сфера. я все приглашать к работа по подготовка ко второй чтение, потому что это очень хороший законопроект. я думать, что, когда он выходить из дума, он становиться прекрасный закон. комитет предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. сергей дмитриевич, я так полагать, что вы сейчас мы давать комментарий по пункт 18. или вы одновременно, сразу?..
макаров а. м. я по второй законопроект еще тогда...
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. итак, коллега, что касаться второй законопроект. опять же я думать, что в этот аудитория не иметь смысл агитировать за поддержка малый бизнес. за то, что необходимо снимать административный барьер, за то, что необходимо убирать этот уничтожающий проверка, этот совершенно бессмысленный гора отчетность, на который тратиться малый бизнес деньги едва ли не много, чем он зарабатывать, и, наконец, за вопрос преференция для малый бизнес, я думать, сегодня опять же нет необходимость агитировать. очень своевременный законопроект, который сегодня вноситься правительство, касаться именно этот сфера. опять же, я еще раз говорить, с ваш позволение, заканчивать вот этот часть о то, как все хорошо, я бы хотеться сказать буквально два слово в качество замечание. по-видимому, тоже законопроект целесообразно во второй чтение все-таки дорабатывать. что иметься в вид? вот смотреть, единый налог на вменять доход. мы устанавливать ограничение для переход на енвд -сто человек (не много сто человек работать) и 25-процентный доля участие. понятно, почему правительство предлагать такой ограничение, -для то, чтобы крупный предприятие не дробиться и не уходить от налогообложение. но, коллега, в этот ситуация, скажем, мебельный фабрика, на который работать мало сто человек...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. секундочка, сергей иванович, если можно как бы...
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
макаров а. м. так вот, мебельный фабрика мочь вполне переходить, потому что изготовление мебель относиться к вмененок, сергей иванович, вы посмотреть, посмотреть, очень интересно, кстати. так вот, она мочь переходить на вмененок. правильно это или нет? на самый дело и малый бизнес, когда он обращаться к правительство, просить исключать возможность для крупный бизнес дробиться, потому что это создавать для малый бизнес неконкурентоспособный среда. еще раз говорить: правильный абсолютно законопроект, но это вовсе не означать, что мы с вы не мочь добавлять какой-то вещь, потому что мы с вы предстоять скоро принимать законопроект об исключение кассовый аппарат и так далее, вот сегодня мы уже получать положительный заключение правительство по этот законопроект. поэтому я думать, что вот в этот русло мы предстоять работать до конец сессия. а этот законопроект комитет предлагать поддерживать и дорабатывать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, андрей михайлович. я просить вы задерживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос? просить включать запись. показывать, пожалуйста, список. включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо уважаемый сергей дмитриевич, все очень, конечно, хорошо и интересно, однако вызывать небольшой недоумение, почему в законопроект, где создаваться действительно замечательный условие для развитие малый бизнес, еще вкрадываться и поправочка по повод ндпи на нефть. может, пояснять, почему с 9 до 15, а не до 18? вот в пояснительный записка мало что по этот повод сказать.
шаталов с. д. уважаемый сергей владимирович, вряд ли здесь можно говорить о то, что это вкрадываться. это вполне осознанный поправка правительство в глава 26 "налог на добыча полезный ископаемое". вы, наверное, в курс, что в конец прошлый год и в первый квартал... даже за четыре месяц этот год объем добыча нефть у мы падать. во многое это связывать с то, что налоговый нагрузка сегодня значительно высокий на нефтяной отрасль, -она достигать примерно 63 процент от выручка, который получать нефтяник, -и это существенно высокий, чем в какой бы то ни быть другой сфера деятельность. это приводить к то, что сегодня рентабельность капитал в нефтяной отрасль значительно, я уже говорить, низко и, соответственно, более привлекательный становиться инвестиция в другой направление. в тот же самый время, для то чтобы увеличивать добыча нефть, необходимый очень большой вложение в разработка новый месторождение, нужно идти в новый, неизведанный провинция, еще проводить там бурение разведочный, а потом добывать. для это нужно создавать инфраструктура, который там сегодня отсутствовать. плюс в февраль этот год принимать очень жесткий регламент на моторный топливо, который фактически заставлять нефтяной компания переоборудовать полностью нефтеперерабатывающий завод, чтобы выпускать моторный топливо, который отвечать требование этот регламент. только по последний направление в течение пять год приходиться вкладывать примерно 30 миллиард доллар. поэтому наш предложение сводиться к то, чтобы вернуться примерно к тот условие, в который нефтяник быть в 2002 год, когда налог на добыча полезный ископаемое только-только вводиться и когда цена на нефть быть совсем другой. и исходить вот из этот положение, мы и предлагать этот вариант. соответственно, у мы и получаться 15 доллар вместо 9. мы считать, что это как раз вот тот минимальный набор решение, который требоваться принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и. сергей дмитриевич, мы-то убеждать, что этот законопроект надо отправлять, конечно, в комиссия по коррупция, поскольку, если взять показатель 2007 год по отношение к 2006-му, прибыль "роснефть", как вы хорошо знать, быть около 13 миллиард доллар, "лукойл" -под 8 миллиард доллар, миллиардер расти именно в этот структура. и вот исходить из этот, сотня миллиард рубль (уже сейчас обозначать) выпадать из доход государственный, а плюс еще быть, когда налоговый льгота по сравнение с то, что во второй часть этот базовый составляющая в закон по малый бизнес... не считать ли вы, что в принцип закон коррупционный, он надо отправлять в этот комиссия, чтобы не подводить президент, который объявлять борьба с коррупция? и какой разница в поступление налог в бюджет быть, то быть налоговый льгота малый бизнес, в сравнение с тот сумма... (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, уважаемый владимир иванович. я не считать, что этот законопроект коррупционный. направлять он или не направлять в комиссия -это, естественно, ваш решение, который я не мочь предвосхищать. если вы счесть необходимый, вы, разумеется, это сделать. а почему мы это предлагать, я в предыдущий свой выступление попытаться максимально подробно объяснять, это объективный потребность.
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста, пояснять.
макаров а. м. уважаемый коллега, давать вопрос подробно рассматриваться на заседание комитет по бюджет, и я должный сказать, что в отличие от наш коллега слева мы попытаться разбираться в этот вопрос, а не огульно обвинять сразу все в коррупция или в что-то еще. ведь насколько я понимать, вы сегодня говорить на самый дело... я думать, что не надо даже лозунг произносить, просто мы видеть, каков сегодня цена нефть, каков у мы, прощать, цена бензин, каков добыча, каков геологоразведка. и когда здесь мы утверждать премьер-министр путин, он вы называть цифра, сколько сегодня государство изымать у нефтянка. говорить о то, что "роснефть" плодить миллиардер... ну, извинять, ради бог, я даже не хотеться отвечать на этот аргумент. давать мы все-таки не быть огульно обвинять -отправлять в комиссия по коррупция. я думать, в комиссия по коррупция можно на самый дело направлять кто угодно, благо это -я, как адвокат, так считать -очень хороший перспектива: хоть работа появляться. но давать быть говорить серьезно. мы сейчас говорить о то, какой образ стимулировать добыча, какой образ стимулировать геологоразведка, и в данный случай предлагаться абсолютно правильный механизм. комитет рассматривать этот вопрос и полностью поддерживать позиция правительство. сказать много, во второй чтение мы необходимо усиливать этот позиция, надо учитывать месторождение, где сложно добывать нефть, мы необходимо во второй чтение дорабатывать этот позиция, с то чтобы преференция нефтяной отрасль, который мы предлагать, обретать еще и адресный характер, целевой характер, направленность именно на тот задача, который поставлять в законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо большой. андрей михайлович, мы тоже хотеть разбираться, и, кстати, слушание на пленарный заседание -это не фикция, это не форма, а стремление хороший, четко увидеть какой-то проблема, поэтому мы задавать вопрос. вопрос у я к уважаемый сергей дмитриевич. вообще, честно говорить, создаваться все-таки впечатление, что данный законопроект написать вот ради один этот пункт -с то чтобы уменьшать ндпи, налог на добыча природный ископаемое. не казаться ли вы, что, идти по этот дорога, мы то самый закреплять сырьевой модель экономика россия? мы ведь преференция делать не высокий технология, в конец конец, не машиностроение, не сельский хозяйство, мы как углублять вот этот сырьевой модель, как идти по этот дорога, так и идти далеко.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть бы подчеркивать, что нефтяной отрасль являться очень важный отрасль, и если существовать проблема, то не надо закрывать на они глаз и соответственно нужно принимать решение, который не позволять этот отрасль подорвать, потому что сегодня она находиться как раз на развилка. и многий компания думать о то, мочь они или не мочь осуществлять модернизация нефтепереработка, -а это что, не передовой технология, что ли? и для это нужный очень большой деньги. а разве вложение в бурение, в создание инфраструктура не отражаться потом на развитие весь промышленность, потому что для это нужно огромный число материал, труба, нужно много рабочий? это новый рабочий место, это занятость, и, конечно же, это доход, который получать страна, бюджет, поэтому мы уделять это внимание. но я бы не хотеть, чтобы этот законопроект рассматриваться вот так однобоко, в тот план, что он именно для нефтяник. я уже говорить, это еще и инвестиция в человеческий капитал, он для все. в что сегодня главный проблема промышленность, в тот число промышленность высокий технология? в то, что не хватать кадр, об это говорить все. и инвестиция в образование, ипотечный кредит -разве это не тот мера, который создавать дополнительный возможность для развитие инновационный экономика? плюс дополнительный преференция для тот, кто осуществлять научный разработка. не забывать, что мы в прошлый год еще принимать очень серьезный законопроект, направлять именно на поддержка инновационный развитие экономика. давать смотреть на весь это в комплекс, и тогда мы увидеть, что налоговый система как раз ориентироваться на то, чтобы поддерживать самый передовой направление и самый важный для страна.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. андрей михайлович, ваш комментарий.
макаров а. м. уважаемый коллега, я думать, что говорить о то, что данный законопроект посвящать только ндпи... ну вы же сказать, что хотеть разбираться, тогда хотя бы прочитывать этот законопроект! прощать, когда мы в два раз увеличивать для предприятие возможность тратить деньги на здравоохранение свой работник -это что, ндпи? когда мы давать возможность человек тратить деньги на образование, освобождать они от подоходный налог, -в этот законопроект мы освобождать в этот часть от налог на прибыль предприятие -это что, ндпи? и говорить о то, что этот законопроект написать только для уменьшение ндпи, -я, честно говорить, не очень понимать, о что идти речь. я бы хотеть добавлять другой. сергей дмитриевич подробно рассказывать о то, что в этот законопроект правительство предлагать сделать. а мочь быть, хватить стесняться и называть себя, страна, сырьевой придаток? сырьевой придаток мы быть, быть! но не надо стесняться тот природный богатство, который иметь наш страна, давать научаться они эффективно распоряжаться и этот деньги быть направлять на весь остальное. и поэтому говорить о то, что, стимулировать к развитие нефтяной отрасль, мы оставаться нефтяной придаток, ну, вы знать, на мой взгляд, просто неприличный по один простой причина -хватить мы стесняться свой природный богатство, давать научаться они пользоваться. когда мы говорить о то, что мы необходимо переходить на бензин более высокий качество, -это что, не проблема экология, это не проблема технология, это не проблема завод? на весь это нужный деньги. к сожаление, лозунг на первомайский демонстрация этот вопрос не решаться, это приходиться решать закон.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. пожалуйста, включать микрофон депутат собко сергей васильевич.
собко с. в. уважаемый сергей дмитриевич, у я вопрос по второй законопроект, который докладываться, когда вы говорить об упрощение отчетность для малый бизнес. сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, чтобы упрощать система отчетность по ндс? или ндс сохраняться в тот же вид и отчетность быть идти как и рано? я казаться, это самый сложный и затруднительный для весь предприятие налог, как и весь система отчетность, с он связывать.
шаталов с. д. уважаемый сергей васильевич, я хотеть бы отмечать, что второй законопроект к ндс не иметь никакой отношение по тот причина, что весь налогоплательщик, который работать на специальный режим налогообложение, не являться плательщик налог на добавлять стоимость. но в общий, постановочный план вы совершенно правый, и, если посмотреть проект основной направление налоговый политика на три год, который одобрять правительство, там упрощение администрирование ндс, сокращение и снятие барьер, который сегодня еще иметься, уделять достаточно большой внимание. мы рассчитывать, что, мочь быть, уже осень вносить целый ряд соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я, коллега, два вопрос. андрей михайлович, к вы вопрос. вы очень интересный пример приводить, что председатель колхоз направлять свой ребенок в мгимо учиться и тот вернуться в хозяйство. учеба в мгимо обходиться в 300 тысяча рубль в год. где вы видеть такой председатель, который смочь учить свой ребенок за 300 тысяча рубль в год? и, сергей дмитриевич, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, какой процент от доход нефтяной компания направлять на развитие свой отрасль?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы сказать, что до сей пора государство не предоставлять возможность обучать за счет средство предприятие, теперь мы этот возможность предоставлять. я бы очень не хотеться, чтобы появляться такой руководитель колхоз, совхоз или любой другой предприятие, который быть злоупотреблять этот право. но если вы не нравиться колхоз, взять любой другой образование. в данный случай я не привязываться к форма собственность, я иметь в вид злоупотребление, а злоупотребление, как вы знать, бывать в колхоз, в совхоз, они везде быть. спасибо.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый коллега, я сейчас не взяться называть процент, я называть абсолютный цифра: порядок 65 миллиард доллар в прошлый год составлять затрата нефтяной компания на разведка и разработка нефтяной месторождение. динамика примерно таков: плюс 5 миллиард доллар каждый год.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? еще по ведение? таракан павел владимирович, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. надежда васильевна, просить прощение, у я просто не срабатывать запись на вопрос. можно задавать короткий?..
председательствующий. пожалуйста.
таракан п. в. вот в данный законопроект написать, что в пункт 23 статья 270 слово "(в тот число для первоначальный взнос на приобретение и (или) строительство жилье... и иной социальный потребность)" исключать. я правильно понимать, что налоговый льгота для предприятие и физический лицо не предусматриваться для тот сумма, который идти на первоначальный взнос на приобретение или строительство жилье?
председательствующий. павел владимирович, ваш вопрос кто?
таракан п. в. непосредственно сергей дмитриевич.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. если я правильно понимать, речь идти о то, мочь ли работодатель компенсировать работник основной взнос по ипотечный кредитование.
председательствующий. правильно.
шаталов с. д. в тот законопроект, который мы предлагать, предусматриваться, что за счет работодатель осуществляться только выплата процент по ипотечный кредит, но не тело кредит, этот обязательство быть погашаться сам работник.
председательствующий. спасибо. просить включать запись на выступление. уважаемый депутат, мы сейчас выступать одновременно по пункт 17 и 18. итак, записываться три депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат собко.
собко с. в. прежде все хотеть поблагодарить сергей дмитриевич шаталов за высокий профессионализм и знание предмет -когда он выступать, всегда все четко и понятно. вот бы весь министерство финансы так смочь в дума в будущее выступать! а по суть, что касаться пункт 18, возражение нет, поэтому я свой выступление сосредотачивать все-таки на законопроект, который формулироваться в наш повестка как изменение в налоговый кодекс в часть создание благоприятный налоговый условие для реализация инновационный сценарий развитие экономика и улучшение социальный обеспечение гражданин. из двадцать восемь абзац в предлагать проект двадцать четыре действительно посвящать вопрос стимулирование участие предприятие в оказание помощь в получение образование, приобретение жилье для свой работник, в тот число это касаться и индивидуальный предприниматель. однако этот пункт 8, который очень кратенько здесь сформулировать, -"в пункт 3 статья 342 в абзац первый и формула цифра "9" заменять цифра "15" -непосвященный человек, конечно, замечать очень сложно, на он мочь обращать внимание только человек, понимать суть проблема. когда выступать содокладчик, андрей михайлович макаров, он, понятно, со свой профессионализм адвокат говорить, что мы должный любить родина, что мы должный гордиться то, что у мы много сырье. кто же с это спорить? однако в мир сейчас это иногда приобретать извращенный форма. в частность, в европа или в соединенный штат принятый сейчас говорить о политкорректность. в америка никто не говорить сейчас "белый" и "черный", как в тот анекдот: вот этот светло-зеленый, тот -темно-зеленый. и один этот пункт в законопроект мы создавать в страна как раз подобный ситуация -появляться светло-зеленый и темно-зеленый. поскольку в законопроект говориться о то, что весь выплата, связывать с улучшение социальный атмосфера в страна, мочь выводиться из налогооблагаемый база, переходить к конкретный цифра. можно, вообще, об это много говорить, но цифра -упрямый вещь. когда речь идти о то, что только нефтяной компания из весь реальный сектор экономика получать преференция по снижение налогообложение, а весь остальной (я позволять себя замечать) предприятие -и машиностроение, и сельский хозяйство, и легкий промышленность -просто из тот прибыль, который у они оставаться, иметь право немного снижать затрата, выводить из налогооблагаемый база вот тот самый деньги, который направлять на решение социальный вопрос, возникать первый вопрос: кто мешать нефтяной компания так же поступать? далее. рассматривать конкретный статистика. говорить, что добыча нефть падать в последний время, но официальный отчет нефтяной компания (я взять для пример три компания -"лукойл", "роснефть" и "газпромнефть") показывать обратный. в частность, добыча нефть "роснефть" в 2007 год по сравнение с 2005 год вырастать на 48,32 процент, "лукойл" -на 4,09 процент, и только у "газпромнефть" вроде бы добыча нефть упасть на 4,5 процент, однако при это выручка на 44 процент вырастать и прибыль этот компания на 47,7 процент вырастать. а, допускать, в "роснефть" прибыль вырастать в 2007 год по сравнение с 2005 год на 179 процент. а если посмотреть не в процент, а в абсолютный цифра, то только налог на прибыль "лукойл" заплатить в 2007 год -я уже не в доллар быть говорить, а в рубль -70,5 миллиард рубль, а "роснефть" -95,4 миллиард рубль. если слагать прибыль весь три компания, то получаться много половина бюджетный финансирование весь государство, который отпускаться на образование. мы говорить о то, что предприятие нужно помогать человек получать средний технический и даже высокий образование, но кто же мешать вот из этот сотня миллиард выделять определенный средство, чтобы их сотрудник учиться или покупать себя жилье? если мы принимать поправка, который предлагаться... допускать, "роснефть" получать дополнительно в год 6,5 миллиард доллар, но мы мочь попадать в тот самый ситуация, когда говорить: "обещать -не значить жениться". никакой закон невозможно заставлять нефтяной компания направлять этот деньги на социальный расход или на разведка новый месторождение, но экономически стимулировать необходимо. и если бы в этот законопроект быть статья, по который прибыль, который быть направляться на разведка новый месторождение или на освоение новый техника, выводиться из-под налогообложение, это являться бы серьезный стимул для то, чтобы нефтяной компания участвовать в освоение новый технология, в инновационный процесс. а такой образ мы просто давать они возможность зарабатывать еще дополнительный миллиард и то самый стимулировать инфляция, с который правительство так долго бороться. можно этот цифра анализировать сколько угодно, но я не мочь соглашаться с андрей михайлович, что в комитет очень детально разбираться в этот законопроект, поскольку при нынешний цена -120 доллар за баррель -получаться 876 доллар за тонна нефть. если мы снижать налог на добыча полезный ископаемое в соответствие с предлагать поправка, естественно, изменение происходить вроде бы незначительный на тонна, потому что ндпи снижаться на 9 доллар за тонна, налог на прибыль повышаться на 2 доллар за тонна, итого -7 доллар с тонна. но если иметь в вид общий объем добыча нефть в страна, то тот самый дополнительный сотня миллиард, который быть получать нефтяной компания, поставлять в абсолютно неравный положение этот компания с остальной предприятие страна. это во-первых. во-вторых, снижение ндпи никой образ не связывать с цена на бензин, и мы уже иметь такой опыт, что цена... какой бы урожай сейчас в страна ни собирать, я думать, цена на продовольствие уже не снижаться. поэтому мы должный принимать закон, который действительно экономический метод -не жесткий административный, а именно экономический -быть стимулировать весь предприятие участвовать в освоение новый процесс, в обновление технология, техника и в развитие социальный сфера. в такой вид, с этот строка законопроект, к сожаление, мы не мочь поддерживать. надеяться, что ко второй чтение -а мы подготовить поправка -все, что касаться нефтяной компания, быть выводить в отдельный закон. весь остальной пункт, безусловно, иметь право на существование, и мы они приветствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, в свой содоклад андрей михайлович макаров называть этот два законопроект очень своевременный. я с он согласный, но не совсем. этот проблема стоять перед наш малый бизнес очень давно, очень давно надо быть и снижать этот нагрузка, и разрешать человек получать образование, и убирать этот отчетность, -совершенно правильно быть отмечать -который тонна сдаваться, никто не нужный, макулатура только копить. но обращать внимание: ведь это все случаться после то, как месяц назад новый премьер-министр путин озвучивать этот проблема, в частность по снижение налог нефтяник. и буквально за восемь день этот законопроект доходить до первый чтение: 2-го число его правительство вносить, сегодня 10-е -мы уже он рассматривать. видеть, как оперативно работать правительство, если на то быть политический воля. на это надо обращать внимание. второй момент. я бы хотеться, чтобы ко второй чтение в этот законопроект все-таки быть учитывать и тяжелый условие, в который работать наш молодой специалист. вот не зря, сергей дмитриевич, вы вопрос представитель наш фракция задавать: где молодой специалист взять деньги даже на первоначальный взнос? быть бы неплохо, чтобы все-таки предприятие такой возможность изыскивать. и еще один момент, уважаемый сергей дмитриевич. я согласный, что цена на нефть сейчас, допускать, 120 доллар, я согласный с то, что вы сказать, что налоговый нагрузка на нефтедобывающий компания доходить до 63 процент, ну, взять даже 70, но вот в прошлый созыв депутат госдума летать в город когалым -это столица "лукойл", -западный сибирь, и у я быть официальный отчет, в который говориться, что себестоимость добыча 1 тонна нефть в тот тяжеленный, суровый сибирский условие составлять 2 доллар с что-то, округлять даже до 3 доллар. и если посчитать, то, продавать тонна нефть по такой цена, по 120, предприятие получать, грубо говорить, 600 доллар. отнимать 70 процент налоговый нагрузка -у он оставаться 180 доллар, а себестоимость 3. неужели из этот 177 доллар нельзя находить деньги на разведка новый месторождение, на прочий вещь, о который мы сейчас печься?! и я не зря сказать, сергей дмитриевич, что если бы вы разводить этот закон, то коммунист поддерживать бы первый часть, потому что, наверное, ни у кто рука не подниматься голосовать против тот социальный преференция, который вы давать в первый часть, а во второй совершенно другой тема -снижение ндпи, повышение минимум с 9 до 15 доллар за баррель, ну, я так, округленный, сказать. вот такой ситуация складываться. и в этот отношение мы, конечно, быть поддерживать данный законопроект, но, к сожаление, ответ на вот этот вопрос мы не услышать. вы сам прекрасно понимать, что, несмотря на весь тот вещь, который заниматься государство в часть регулирование цена на энергоресурсы, к сожаление, на наш население это никак не сказываться: у мы самый дорогой бензин, если взять соотношение зарплата -цена, самый дорогой коммунальный услуга, самый дорогой связь. к сожаление, мы не видеть никакой улучшение в данный сфера. поэтому просить учитывать это на будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. через налог регулироваться весь вопрос. и как раз вот мы видеть не своевременный представление к принятие данный поправка в налоговый кодекс и другой, а с большой опоздание. весь условие быть для то, чтобы это сделать три-четыре год назад или хотя бы два год назад. здесь спорить, и не только спорить, а часто пытаться сам себя обвинять термин "сырьевой экономика". слушать, это наш экспортный товар, при что здесь термин?! тогда у немец мерседесовский экономика, все, что они выпускать, самый доходный часть экспорт -это мерседес. быть бы у они нефть, они бы тоже она экспортировать. и у большинство нефтедобывающий страна главный доходный часть бюджет -это экспорт, потому что это требовать рынок. и весь XXI век... мы никогда с вы не становиться другой страна, и не потому, что мы не хотеть, а потому что рынок быть требовать все много и много, за каждый капля нефть, газ, любой энергоресурс быть биться миллиард гражданин. в это весь вопрос. а мы хотеть это отбрасывать: не надо нефть, сырье не надо, быть выпускать машиностроительный продукция. а рынок просить этот продукция? вы об этот подумать. при советский власть мы много выпускать, миллион, и весь вид продукция. но они идти на рынок? нет. поэтому выпускать нужно и продавать только то, что покупаться. и если мы с вы везти, что у мы быть то, что, в общий-то, не требовать большой затрата, -это природный ресурс, -это нужно гордиться и радоваться, что тысяча год существовать россия и наконец масть пойти в наш польза. у мы козырь -нет, убирать козырь, давать серп и молот быть, так сказать, производить какой-то горшок, пусть этот горшок купить! я не знать, почему такой отношение? поэтому необходимо максимальный внимание энергетический отрасль. и если они нужный налоговый послабление, чтобы готовить персонал, чтобы производить геолого-разведочный работа, строить жилье, улучшать социальный положение свой работник, конечно, нужно максимально снижать налог, стимулировать, чтобы это происходить. и именно этот отрасль -она как локомотив для весь экономика, весь остальное далеко быть происходить, и в сельский хозяйство тоже. ну вот здесь представитель министерство финансы... мы с вы постоянно повышать цена на энергоноситель внутри страна, и гражданин этот тяжелый. не просто быть бы сделать так: сразу подымать цена до мировой, чтобы больше уже нельзя быть, -высокий мировой мы же не смочь подымать, это смешной быть, если у мы быть цена высокий миров, -и одновременно подымать зарплата, пенсия, пособие, стипендия? и тогда кончаться этот проблема -что гражданин страдать или страдать наш промышленность, сельский хозяйство. это же можно сделать, это инструмент экономический. или быть ждать новый премьер-министр, новый президент, год через десять это сделать, а так быть весь время говорить: вот цена расти, давать добавлять, давать добавлять? и цена быть расти постоянно. если здесь находиться специалист, который сказать, что с какой-то год прекращаться рост цена, то это быть фантаст. цена быть расти, потому что нехватка продовольствие, лекарство, энергоноситель -все. весь человечество страдать от то, что дефицит все то, что нужный для нормальный жизнь, а раз дефицит, значит, цена быть расти. значит, наш задача -повышать вовремя весь необходимый социальный выплата. вот здесь опоздание не должно быть. но чтобы внутренний цена все-таки не расти, у мы должно быть изобилие товар, а малый бизнес до сей пора в тяжелый условие, до сей пора он не мочь давать мы изобилие товар. вы говорить о то, какой налоговый послабление сделать, а вы собирать мочь весь налог? у вы алкогольный рынок стоить 500 миллиард рубль, а недобор -100 миллиард. вот здесь собирать 100 миллиард. до какой пора с северный кавказ быть идти фальшивый алкогольный продукция?! зайти в московский магазин -бутылка водка стоять 53 рубль, а акциз, который вы устанавливать, -43_49. что, это ее себестоимость? что они зарабатывать-то? весь это левый продукция. на ваш глаз все, вы, чиновник министерство финансы, заходить в магазин и смотреть, как подакцизный товар и все остальное... недобор у вы огромный! вот здесь у мы целинный площадка. и весь это связь с правоохранительный орган. там они получать марочка фальшивый, наклеивать, и стоять товар, идти недобор. и тот же украина стремиться в нато и в что-то мы ущемлять, в отношение севастополь, русский язык -так прекращать закупка там алкоголь! когда с молдавия экономический отношение перестраивать, сразу там изменяться политический ситуация, сразу становиться ездить часто в москва и другой говорить уже вещь. то же самый с грузия быть. то же самый с украина нужно сделать. у мы перенасыщать алкогольный рынок. а мы весь время нефть заниматься. и это правильный, нефть, и газ нужно заниматься, и атомный энергетика. а в 50-м год быть продавать электричество, вырабатывать на атомный станция, и тоже быть депутат здесь сидеть и говорить: сырьевой экономика. это не сырьевой экономика, это энергетический экономика. это самый важный экономика. этот огромный достояние -иметь то, что не иметь весь планета земля. это надо гордиться. надо чтобы мальчишка бегать в бейсболка, где написать "роснефть", "лукойл", "газпром". вот это нужный, гордиться это нужно, что это у весь человечество нету. весь натовский армия стоять только для это -чтобы обеспечивать себя энергоснабжение. они почему заниматься украина и грузия? нефтепровод там идти, газопровод. убирать с территория грузия и украина нефт- и газопровод -они забывать, что такой грузия и украина. вы должный видеть за этот политический подоплека опять же тот самый суть, из-за который мы принимать закон. малый бизнес продолжать душить, продолжаться недобор налог, продолжать гибнуть население от фальшивый товар, который продавать внутри страна, потому что не просто недобор налог, но это еще и отрава. вот это должный бы заниматься. и здесь нужно бороться с коррупционный схема, который действовать в правоохранительный орган. они должный пресекать, они знать, сколько левый продукция на наш прилавок. и санитарный врач, министерство экономика и минфин должный здесь добиваться больший успех. и обязательно снижать налог, обязательно, потому что чем высоко налог, тем трудно развиваться любой бизнес. и утро я уже говорить представитель минфин, что надо строить предприятие новый, новый, с современный оборудование. они говорить, что они это не быть заниматься. так и никто другой не быть заниматься! частник не быть с ноль начинать строить завод, у он нет этот резерв деньги и нет уверенность, что он оправдывать вложенный средство. на первый этап должно государство помогать. как в туристический бизнес: во весь мир он в частный рука, но там полно гостиница. а мы только принимать решение построить три тысяча гостиница трехзвездочный в москва. что, частник быть это делать? никогда ни один частник не быть строить тысяча гостиница, он взять государственный гостиница в свой рука и посчитать, сколько он получать, когда он вернуть свой деньги вкладывать. а мы уходить... то быть государство должно уходить из экономика, когда она развивать, а там, где не развивать, должно быть государство обязательно. как и больница: государство пускай уходить из хороший медицинский центр, передавать в частный рука, но частник не быть строить хороший медицинский центр. как и казино не хотеть строить тот, кто это заниматься, игорный мафия. мы с вы через год принимать решение. они же ничто не строить, ни в один игорный зона ничего нет. они на наш глаз над мы издеваться. мы они сказать: 1 июль 2009 год. они ничто не делать. почему? никто не быть вкладывать деньги в целина. в целина вкладывать деньги государство, потому что оно не рисковать в данный случай. вот в что смысл, так сказать, проблема в наш экономика. и здесь виноватый минфин, поэтому министр и сбегать с утро, чтобы не слышать критика в свой адрес, министерство экономика виновато, налоговый служба виноватый и мы, депутат, который поправка вносить, когда мы просить об это, а не потому, что специалист. а почему это не делать? потому что здесь сидеть не фабрикант, лавочник и бизнесмен, а чиновник, который сам ничто не построить, сам ничто не продавать и не знать, как это построить, продавать, добывать, что такой прибыль, куда она вкладывать. в этот же проблема. это мы все мешать. этот проект закон не поддерживать нельзя, поскольку этот улучшение, послабление, но они идти с опоздание и некомплексно. и минфин не мочь мы давать полный картина то, что происходить в наш экономика. про алмаз когда мы весь правда сказать? самый доходный отрасль! что нефть заниматься или машина строить? у мы столько камушек драгоценный! и куда они уходить? и где прибыль? фабрика простаивать у мы, а в другой страна мир работать. вот огромный деньги уходить. самый дорогой-то ювелирок, а о она мы молчать, вообще ничто нет, семнадцать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. большой спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, весь записываться выступать. я спрашивать, быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. иметь ли желание выступать с заключительный слово докладчик? содокладчик? тоже нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в глава 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, выноситься на голосование законопроект "о внесение изменение в глава 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. уважаемый депутат, хотеть с вы посоветоваться. в 16.30, в фиксированный время, мы с вы должный рассматривать пункт 38. не быть возражение, если мы рассматривать сначала 38-й, а потом продолжать рассмотрение пункт 19 и 20? нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. мы вернуться к третий чтение, мы должный завершать рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". слово предоставляться депутат государственный дума андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". я мочь сказать, что сегодняшний рассмотрение этот законопроект являться поистине важный и исторический, поворотный момент для социальный политика российский федерация, для профсоюзный движение. на протяжение долгий год профсоюз россия бороться за то, чтобы минимальный размер оплата труд в наш страна быть устанавливать на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. на протяжение долгий год идти спор, возможно или невозможно этот решение. сегодняшний решение, который, я уверенный, примета государственный дума, поставлять точка в этот спор. хотеть напоминать о то, что минимальный размер оплата труд -конституционный гарантия, направлять на то, чтобы работать человек не получать заработный плата, который не позволять бы он нормально существовать. это минимальный планка, определять заработный плата, который получать работник, отрабатывать полный норма рабочий время, за неквалифицированный труд. в течение долгий время, к сожаление, минимальный размер оплата труд играть в российский федерация совсем иной роль: в соответствие с он измеряться размер штраф и пеня, определяться уголовный и административный ответственность. в течение работа государственный дума второй созыв минимальный размер оплата труд не пересматриваться на протяжение три с половина год и оставаться равный 83 рубль 49 копейка. начинать с третий созыв быть начинать работа по повышение минимальный размер оплата труд. для это быть принятый решение, который обеспечивать наш продвижение по этот путь. первый очень важный решение принимать в 2000 год -уважаемый коллега, мы с вы отрывать мрот от штраф, пеня, определение уголовный ответственность. сегодня один известный свой недобросовестность радиостанция утверждать, что, голосовать за повышение минимальный размер оплата труд, мы тот самый автоматически голосовать за повышение штраф на дорога. это прямой и абсолютный ложь, и вы прекрасно об этот знать: с 2000 год мрот отрывать от такой величина, как штраф. для то чтобы двинуться далеко, мы принимать еще один, мочь быть, не очень простой решение -мы отрывать минимальный размер оплата труд от первый разряд единый тарифный сетка, потому что мы понимать, что в противный случай мрот быть расти пропорционально рост весь заработный плата в бюджетный сфера, а при действие единый тарифный сетка три верхний разряд получать 56 процент весь средство, направлять на увеличение заработный плата. в результат принимать мы решение мы удаваться с 1 сентябрь 2007 год увеличивать минимальный размер оплата труд с 1100 рубль до 2300 рубль. и если сейчас мы принимать данный решение, минимальный размер оплата труд быть устанавливать с 1 январь 2009 год на уровень 4330 рубль -словом, за два год вырастать в четыре раз. мы долгий время спорить, в тот число с финансовый-экономический блок правительство, о возможность или невозможность принятие данный решение. точка в этот спор поставлять председатель правительство владимир владимирович путин, который при рассмотрение его кандидатура в государственный дума занимать однозначный позиция -он сказать, что обязательство перед профсоюзный движение страна, принимать в свой время фракция "единый россия", должно быть выполнять: минимальный размер оплата труд должный быть устанавливать на уровень прожиточный минимум. цифра "4330 рубль" -это цифра последний официальный замер прожиточный минимум, который быть проводить в 2007 год. разумеется, этот цифра быть расходиться с тот прожиточный минимум, который складываться на конец 2008 -начало 2009 год. этот расхождение естественно и закономерный, поскольку минимальный размер оплата труд устанавливаться федеральный закон, то быть волевой акт государство, а прожиточный минимум складываться стихийно в результат рост цена и только фиксироваться статистический орган. но для то, чтобы преодолевать это небольшой оставаться расхождение, владимир владимирович путин предлагать в дальнейший индексация минимальный размер оплата труд проводить заблаговременно и устанавливать индекс высоко прогнозировать уровень инфляция, что позволять добиваться то, чтобы мрот быть примерно равный величина прожиточный минимум трудоспособный человек. хотеть сказать, что данный решение уже подготовить наш предыдущий решение. в 2007 год мы давать право субъект федерация устанавливать собственный минимум заработный плата. этот право воспользоваться сорок пять субъект российский федерация, который устанавливать собственный, региональный мрот высоко федеральный, при это в двадцать один субъект российский федерация минимальный заработный плата быть устанавливать на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. этот мера приводить к то, что средний заработный плата вырастать на 27 процент за год: с 10 633 рубль до 13,5 тысяча рубль. соотношение между средний заработный плата и величина прожиточный минимум трудоспособный человек увеличиваться до 322 процент, и, по экспертный оценка, теневой заработный плата сокращаться с 59 до 49 процент. следующий шаг -это еще один шаг по путь вывод заработный плата из тень, укрепление правовой отношение в социально-трудовой сфера, это еще один шаг по наполнение бюджет внебюджетный социальный фонд, ибо легализация заработный плата -это рост отчисление в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый коллега, призывать вы сделать этот шаг и сегодня в первый чтение и в целое принимать предлагать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. содоклад анатолий семенович иванов, член комитет по труд и социальный политика.
иванов а. с. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в прозвучать доклад подробно излагать суть законопроект и давать обоснование необходимость его принятие именно в представлять редакция. то не менее хотеть обращать внимание, что фактически инфляция уже превышать прогнозный показатель, в связь с что величина прожиточный минимум трудоспособный население на 1 январь 2009 год -а с этот дата предлагаться устанавливать минимальный размер оплата труд 4330 рубль -быть превышать на 20_25 процент величина мрот, предлагать в законопроект. в связь с это после принятие рассматривать закон необходимо быть в соответствие с предложение председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, высказывать он на заседание государственный дума 8 май 2008 год, разрабатывать механизм дальнейший индексация мрот, предусматривать на последующий год его опережающий рост по сравнение с размер прогнозировать инфляция. кроме то, в соответствие с часть второй статья 118 регламент государственный дума доводить до ваш сведение, что общественный палата российский федерация, признавать актуальность и практический значимость законопроект с точка зрение защита конституционный право и законный интерес гражданин, считать возможный поддерживать он. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение и в целое, исключать процедура второй и третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума о принятие законопроект в целое иметься, замечание нет.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я два вопрос. уважаемый андрей константинович, быть ли какой-то прогноз по повод то, быть ли еще в этот год повышаться заработный плата в бюджетный сфера? это один вопрос. и второй вопрос к представитель комитет: почему мы предлагать принимать закон сразу во второй и третий чтение? ведь никакой спешка нет, и даже бюджет мы принимать сегодня только в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон исаев.
исаев а. к. спасибо, олег николаевич, но я хотеть бы напоминать о то, что заработный плата в бюджетный сфера определяться не только из федеральный центр, но в больший степень -решение законодательный орган субъект федерация. 80 процент бюджетник сегодня получать заработный плата из бюджет субъект федерация и местный самоуправление. повышение минимальный размер оплата труд -тот законопроект, который мы обсуждать сейчас, разумеется, быть стимулировать к то, чтобы этот заработный плата расти. на сегодняшний день человек, получать среднедушевой доход низко величина прожиточный минимум, в российский федерация девятнадцать миллион, они непосредственно касаться этот закон.
председательствующий. пожалуйста, на второй вопрос -анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег николаевич, действительно, необходимость принятие законопроект в первый чтение и в целое сейчас быть, связанный это с то, что наступать отпускной период и время оставаться мало, а весь уровень власть -и на уровень субъект федерация, и на муниципальный уровень -вот за этот период, до 1 январь 2009 год, необходимо быть сверстывать свой бюджет.
председательствующий. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться. включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, безусловно, фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать этот законопроект, как и любой законопроект, направлять на усиление социальный гарантия для наш гражданин. но хотеть бы вносить два существенный уточнение. во-первых, это не совсем то, что обещать уважаемый партия власть в 2004 год, и, во-вторых, это не совсем то, что требовать российский профсоюз. дело даже не в то, что мы принимать этот решение с 2009-го, а не с 2008 год, как быть обещать, год -срок в такой вещь очень небольшой. дело в то, что разница между прожиточный минимум в конец 2007 год и в начало 2009-го быть очень и очень значительный. я напоминать вы, что, к сожаление, весь прогноз наш правительство относительно инфляция проваливаться и официальный прогноз инфляция постоянно повышаться -то 10,5 процент, то, как говорить международный валютный фонд, он быть 14 процент. но самый большой проблема в другой -разница в темп рост средний цена и цена на товар первый необходимость нарастать с начало этот год. если средний инфляция увеличиваться на 7,5 процент, по официальный данные, то стоимость продуктовый набор вырастать на 20 процент за первый пять месяц этот год. если это просто-напросто экстраполировать на дальнейший, то легко подсчитывать, что 20 процент за пять месяц -это 4 процент в месяц, умножать на двенадцать месяц -получать почти 50 процент. понятно, что индексировать величина минимальный заработный плата, если мы хотеть приравнивать она к прожиточный минимум, нужный по прогноз рост прожиточный минимум и корректировать она при опережающий рост. мы раздавать здесь поправка, который предполагаться увеличение минимальный заработный плата до 5630 рубль. мы взять 30 процент -такой, наверняка, быть рост цена продуктовый набор. и мы просить не рассматривать законопроект сразу в целое, нет никакой необходимость это делать, поскольку даже бюджет мы принимать в первый чтение, и вместе с бюджет во второй и третий чтение мочь скорректировать еще и повышение мрот в рамка этот закон. я уже не говорить, уважаемый коллега, о то, что прожиточный минимум в российский федерация являться явно занижать. председатель федерация независимый профсоюз михаил шмаков однозначно говорить о то, что профсоюз теперь быть ориентироваться не на занижать прожиточный минимум, а на минимальный потребительский бюджет, который примерно в 2,5 раз высокий прожиточный минимум. хотеть бы, кстати, замечать, что в соединять штат америка продуктовый набор гражданин выдаваться при доход примерно тысяча доллар в месяц на человек. даже если считать, что паритетный способность рубль значительно высокий, то все равный это, конечно, совершенно не тот уровень бедность, который нужно устанавливать. второй позиция. подымать минимальный заработный плата в 2007 год, делать два шаг вперед, мы, к сожаление, сделать ровно столько же шаг назад. во-первых, мы вводить весь надбавка компенсирующий и стимулировать характер внутрь минимальный заработный плата. я не знать, присутствовать ли андрей константинович на тот заседание генеральный совет федерация независимый профсоюз россия, где представитель многий северный регион жестко критиковать этот наш решение и утверждать, что, по их оценка, это даже мочь приводить к снижение величина минимальный заработный плата в этот регион. кроме то, мы отрывать минимальный заработный плата от единый тарифный сетка, а к мы многократно обращаться и профсоюз бюджетный сфера, и председатель федерация независимый профсоюз михаил шмаков с требование это не делать. поэтому повышение минимальный заработный плата, к сожаление, очень мало сказываться на положение работник бюджетный сфера, заработный плата который, к сожаление, опять же не соответствовать реальный уровень и расти вовсе не так, как мы рассказывать минфин, уважаемый коллега. я вы напоминать, что, например, в 2006 год заработный плата в бюджетный сфера по федеральный учреждение быть повышать в общий сложность на 26 процент, а рост цена на товар первый необходимость, по данные институт экономика российский академия наука, составлять 25 процент. в 2007 год ситуация плохо -минимальный заработный плата вырастать на 15 процент, а рост цена на товар первый необходимость составлять примерно 25 процент. мы хотеть бы, чтобы минимальный заработный плата быть более внятно связанный с заработный плата в бюджетный сфера в целое. и последний, третий. уважаемый коллега, принимать закон о повышение минимальный зарплата в 2007 год, мы сначала сделать очень важный шаг вперед, а именно: мы обязывать правительство устанавливать базовый ставка и оклад по весь страна -от москва до самый до окраина, однако это решение через некоторый время быть отменять. между прочее, согласно оценка и министерство образование, и профсоюз работник образование и наука, отраслевой система, который мы собираться вводить, иметь смысл только в тот случай, если заработный плата в бюджетный сфера быть повышать примерно в два раз (по оценка профсоюз) или примерно на 70 процент (по оценка специалист министерство). если вы открывать программа развитие россия до 2020 год, вы прочитывать там, что до 2012 год мы обещать только стимулировать надбавка, а весь ключевой обязательство государство готовый на себя взять только между 2018 и 2020 год. еще раз повторять: мы поддерживать, безусловно, этот закон, как и любой закон социальный характер, но хотеть бы, чтобы понимать, что мы делать только один шаг там, где нужно делать пять. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, олег николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, надежда васильевна. бесспорно, данный законопроект необходимо принимать. безусловно, определение минимальный оплата труд на такой уровень быть стимулировать рост заработный плата, особенно тот категория гражданин, который получать сегодня не много 2_2,5 тысяча рубль. это ясный. но я бы хотеть уточнять у андрей константинович следующий. на исполнение данный закон в 2009 год только из федеральный бюджет предусматриваться увеличение бюджетный ассигнование в размер 30 миллиард рубль, а из региональный -90 миллиард рубль. в документ, раздавать мы, не ясный, быть ли согласовывать с региональный правительство этот дополнительный средство, который должный быть направляться на оплата труд. уточнять, быть любезный, это в свой выступление. понятно, что не только из бюджетный средство, но и из другой источник быть осуществляться оплата труд, но я так понимать, что цифра 90 миллиард рубль -это бюджетный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович. выступать весь записываться. спрашивать у полномочный представитель президент: быть ли желание выступать? нет. представитель правительство? тоже нет желание. теперь я спрашивать у докладчик: быть ли желание с заключительный слово выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я благодарить за конструктивный обсуждение и уверенный, что весь фракция поддерживать принятие данный законопроект. хотеть бы короче отвечать на прозвучать вопрос со сторона олег николаевич смолин. во-первых, о включение в состав мрота региональный коэффициент и надбавка, который существовать. действительно, такой решение быть принимать, потому что мы понимать, что, если мы не придавать мрота характер минимальный заработный плата -а именно такой характер изначально быть закладывать в конституция, -мы быть трудно повышать минимальный размер оплата труд столь быстрый темп и в такой пропорция. но напоминать вы, что сегодня субъект федерация закон предоставлять право устанавливать собственный минимальный заработный плата, в который они вправе включать весь региональный компенсационный выплата и надбавка, выделять они за предел ставка, это право субъект федерация. и поэтому северный регион, который часто говорить о необходимость пересмотр данный вопрос здесь, мочь бы поработать над то, чтобы соответствующий решение трехсторонний комиссия быть принимать в их регион. что касаться то, что мы отрывать мрот от первый разряд единый тарифный сетка. я уже приводить определенный аргумент, но я сказать много. олег николаевич, мы не просто против то, чтобы мрот быть равный первый разряд единый тарифный сетка, мы против единый тарифный сетка как таковой, поскольку считать ее тормоз на путь рост заработный плата в бюджетный сфера, и выступать за принятие отраслевой сетка, отраслевой система оплата труд, в отношение который быть действовать совершенно иной принцип расчет. предлагать вы цифра, конечно, выглядеть привлекательный. я уверенный, что, если бы мы написать там не 4330, а 5600, как предлагать вы, вы выступать бы с инициатива 7800, 11 200 и так далее, и то подобный. понятно, что коллега слева не хотеться терять инициатива, но я предлагать бы в данный случай все-таки сделать консолидированный шаг вперед. быть расчет под данный проект закон, он позволять существенно, серьезно увеличивать минимальный размер оплата труд. мы действительно нужно давать время субъект федерация, муниципалитет и работодатель подготавливаться к этот радикальный шаг. поэтому чем быстро быть принимать закон, а не заволокитить в поправка, тем хорошо быть для весь. что касаться вопрос о средство, хотеть обращать ваш внимание, что в уточнять заключение правительство, подписывать заместитель председатель правительство сергей семенович собянин, говориться о то, что расход федеральный бюджет составлять, по уточнять данные, 3 миллиард 100 миллион рубль, а консолидированный бюджет субъект российский федерация -36,8 миллиард рубль. разумеется, давать положительный заключение, правительство подготавливаться к то, чтобы этот закон быть исполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. ставить законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" для принятие в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, изначально поступать предложение от комитет принимать данный закон в целое, однако сейчас к проект федеральный закон иметься поправка депутат смолин, который он оглашать в свой выступление. я просить прокомментировать малеев валерий геннадьевич данный ситуация... быть ли мы рассматривать, уважаемый коллега, поправка депутат смолин? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон председатель комитет исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, в соответствие с регламент поступать поправка должный быть рассматривать профильный комитет. поправка олег николаевич смолин профильный комитет не рассматриваться. профильный комитет вносить предложение принимать данный законопроект в целое. я предлагать проголосовать предложение профильный комитет. в тот случай, если оно не проходить, быть рассматривать поправка и быть объявлять процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выносить на голосование поправка, она не быть принимать, поэтому я сейчас выносить этот законопроект...
из зал. по ведение давать!..
председательствующий. давать, заканчивать голосование -давать по ведение.
из зал. вы нарушать регламент!
председательствующий. быть ли в зал малеев? включать, пожалуйста, микрофон малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! согласно пункт 8 статья 119 регламент государственный дума в случай наличие возражение против предложение о принятие или об одобрение закон, исключая процедура второй и третий чтение, сторона предоставляться по три минута для обоснование свой позиция, а потом председательствующий вправе поставлять данный законопроект на голосование палата.
председательствующий. мы это уже сделать, мы услышать и обоснование депутат смолин, и ответ руководитель комитет исаева. это уже быть. уважаемый депутат, все-таки ставить законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" на голосование в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по ведение быть записывать у мы три депутат. быть ли необходимость выступать по ведение решульский, смолин и грачев? я спрашивать депутат, который записываться по ведение. смолин просить слово по ведение. пожалуйста, включать микрофон олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый надежда васильевна, вы еще начинающий председательствующий, поэтому просто в порядок совет на дальнейший. вы, к сожаление, совершать два, с мой точка зрение, ошибка против регламент. первый -недостаточно четко поставлять на голосование, за что мы голосовать -за то, чтобы рассматривать поправка, или за сам поправка. и второй. согласно наш регламент вы должный быть поставлять вопрос по-другому: кто за то, чтобы не рассматривать поправка депутат смолин? теперь поезд уходить, как я понимать, но совет учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, учитывать. депутат решульский, быть необходимость выступать? грачев, быть необходимость выступать? нет. осадчий записываться. быть необходимость?..
осадчий с. ю. да, два слово я сказать. я бы хотеть коллега сказать буквально два слово в ответ на выступление смолин. если уж вы критиковать ведущий по совершенно, я считать, необоснованный причина, то хотя бы сам вдумываться, по ведение ли вы выступать. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. вопрос рассматривать, переходить к следующий вопрос порядок работа. по повестка у мы пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! этот законопроект посвящать поправка в глава об акциз. не быть останавливаться на технический деталь, сказать по существо. первый -это индексация ставка акциз по сравнение с тот параметр, который быть принимать в прошлый год. в прошлый год, когда приниматься бюджет на три год и соответственно устанавливаться ставка акциз на 2008, 2009 и 2010 год, предполагаться, что инфляция быть 7, 6,5 и 6 процент, исходить из этот параметр и происходить индексация. в реальность инфляция оказываться высоко, поэтому мы предлагать скорректировать ставка на весь три следующий год, 2009, 2010 и 2011-й, исходить из 10 процент. это быть несколько мало, чем накоплять сумма инфляция за тот период. второй сущностный поправка касаться то, что принципиально изменяться акцизный налогообложение моторный топливо. речь идти и о бензин, и о дизельный топливо, и это связывать с то, что в февраль этот год, я уже упоминать в свой первый доклад, вводить технический регламент, в соответствие с который моторный топливо теперь не быть классифицироваться по октановый число, а быть квалифицироваться по свой экологический качество -этот содержание сера, это содержание другой добавка, ароматический углеводород и прочее, и прочее. причем устанавливать очень жесткий график введение стандарт: начинать с 2009 год допускаться 3, 4 и 5-й класс, который соответствовать евро-3, евро-4 и евро-5, а начинать с 2010 год уже евро-3 нельзя быть выпускать, только евро-4 и евро-5. соответственно, нужный корректировка, плюс, мы говорить об это, требоваться очень большой вложение в нефтепереработка, потому что наш завод сегодня не готовый в полный объем к то, чтобы их продукция удовлетворять этот технический регламент. предлагаться перевертывать фактически система акцизный налогообложение и для более качественный моторный топливо устанавливать пониженный ставка акциз, а для более низкий по качество топливо, который не удовлетворять этот стандарт или удовлетворять минимальный стандарт, -более высокий ставка акциз. вот, собственно, весь предложение. мы просить поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! комитет по бюджет и налог тщательно проанализировать законодательный инициатива, представлять в данный законопроект, и счесть, что весь три задача, решать этот законопроект, необходимый, актуальный и своевременный. это и введение дифференцированный ставка на акциз, соответственно, повышение качество топливо моторный. это и индексация акцизный ставка на подакцизный товар в связь с изменение макроэкономический показатель, в частность инфляция. и еще один поправка вводить определять правовой ясность по отношение к производитель подакцизный товар, который получать путем их смешение. комитет приходить к вывод, что необходимо рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение с учет то, что замечание быть учитывать в процесс второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат драпеко. елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к основный докладчик. не приводить ли изменение такой соотношение в акциз к удорожание как бы более низкооктановый топливо, который на самый дело и пользоваться наш сельхозпроизводитель и потребитель с меньшой доход? не приводить ли это к удорожание этот категория топливо?
шаталов с. д. спасибо, уважаемый елена григорьевна. я напоминать, что у мы уже в течение три год действовать мораторий на ставка акциз на моторный топливо и еще на два год он предусматривать и в дальнейший. и вы обращать внимание, это минимальный образ влиять на стоимость моторный топливо, поскольку доля акциз у мы не столь большой в окончательный цена. в тот же самый время это не низкооктановый и высокооктановый, потому что это другой подход. и в принцип, конечно же, не исключать, мы допускать, что определенный изменение в цена отдельный вид моторный топливо быть, хотя совокупный величина акциз мы сохранять в тот же самый объем. но еще раз подчеркивать, что при фиксированный акциз то не менее мы наблюдать достаточно интенсивный рост цена на моторный топливо, не акциз это определяться.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть. просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин· сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. што·грин мой фамилия, надежда васильевна. спасибо большой. в прошлый год, когда быть принимать 75-й федеральный закон по акциз и на три год быть устанавливать ставка акциз, это быть весьма позитивно воспринимать предприниматель, поскольку они мочь действительно планировать свой бизнес, его развитие, и в принцип это быть позитивный вещь для налогоплательщик. настоящий проект федеральный закон по целый ряд позиция пересматриваться то, что быть принимать три год назад, и, конечно, это восприниматься сейчас тот, кто заниматься производство подакцизный товар, весьма негативно. хотеть бы на несколько момент останавливаться конкретно. вот что касаться акциз на шампанское. мы, вообще, много год поддерживать этот отрасль, и если говорить, так сказать, исторически, то с 1996 по 2001 год мы повышать акциз на производство в российский федерация этот напиток народный, я бы сказать, в 3,2 раз -сокращаться объем производство он на 33,2 процент. с 2001 год мы зафиксировать ставка 10,5 рубль за литр и не повышать по 2007 год -результат: рост в 3,3 раз. то быть я не хотеть сказать, что это единственный мера, который давать возможность этот отрасль развиваться, но в тот число в совокупность с другой она весьма позитивно работать, и, в общий-то, у мы производство и потребление шампанский на душа население вырастать с 0,6 литр на человек в 1996 год до 1,86 литр в прошлый год. при это сохраняться нормальный рентабельность -17 с лишний процент, предприятие, который выпускать этот напиток, нормально мочь работать. поэтому что я предлагать? что касаться акциз на шампанское, все-таки продолжать поддержка этот напиток. сейчас наш завод шампанский вино готовиться к олимпиада, закладывать они уже сейчас, с то чтобы быть чем обмывать золотой и другой медаль наш российский спортсмен. оставлять тот сетка, который быть принимать в прошлый год, в следующий год акциз устанавливать 11 рубль 20 копейка, в 2010 год -11 рубль 87, ну, по 2011 год с учет инфляция этот проблема решать. второй проблема, по который я хотеться бы высказывать наш позиция, связанный с акциз на нефтепродукт. дело в что? акциз являться налог на потребление, и фактически этот акциз платить тот, кто потреблять. специальный в связь с это у мы сделать в закон отсылка: первый часть, половина акциз уплачиваться через пятнадцать день после окончание месяц, в который быть отгружать продукция, второй половина -через сорок пять день после отгрузка продукция. такой образ, тот, кто владеть или выпускать нефтепродукт, платить акциз, а это завод, они у мы являться, по суть дело, налоговый агент. получать оплата акциз за выпускать и отпускать бензин или дизельный топливо, они затем этот сумма полностью перегонять в бюджетный система российский федерация. поэтому никак, на мой взгляд, стимулировать путем установление разный размер акциз выпуск качественный бензин просто невозможно, потому что акциз платить потребитель. стимулировать выпуск качественный бензин можно другой способ. какой способ? для это быть технический регламент, о что говорить сегодня уже сергей дмитриевич. да, тот регламент, который быть принимать в начало этот год, в февраль этот год, он, так сказать, ущербный, но все равный он быть работать, и вот с его помощь можно регулировать, что нужно выпускать, какой качество, а что выпускать вообще нельзя. но дело в то, что у мы получаться так: один министерство планировать один, а другой -другой. так вот, минэкономразвития представлять мы основной показатель развитие экономика страна на 2009, 2010, 2011 год -планироваться продолжать выпуск низкооктановый бензин, так называть 80-х, порядок 6 миллион тонна, это 25 процент весь бензин. раз собираться они выпускать, значит, быть кто они потреблять. а кто они потреблять? потреблять село, потреблять весь наш силовик, дорожник, лесозаготовитель. и в одночасье, конечно, заменять весь этот автомобиль, трактор и другой техника, который там использоваться, невозможно. если мы принимать решение, который предлагать правительство, и с 1 январь на бензин и дизельный топливо, который не соответствовать стандарт евро-3, увеличивать акциз, то уже с 1 январь на бензин 80-й цена сразу повышаться на литр за 1 рубль 13 копейка, а на дизельный топливо -на 22 копейка. это безо всякий инфляционный ожидание, так сказать. понятно, что такой техника нельзя заправлять высокооктановый бензин, потому что там и клапан погорать, и двигатель выходить из строй. поэтому, на мой взгляд, вот такой решение принимать нельзя. если говорить о европейский опыт, то надо учитывать, что в европа топливо четко разделять по вид: топливо дорожный и топливо городской, этот евро-3 и евро-4. весь это делаться серьезно. а топливо внедорожный -это топливо, идти на село, на тепловозный техника, садовый техника, стационарный дизельный установка и так далее. оно гораздо более сернистый, быть говорить, и более дешевый. поэтому тенденция правильный, да, надо стимулировать, но нельзя делать это вот так, в одночасье. кто выигрывать от этот решение? тот, кто ездить на "мерседес", кто ездить на дорогой импортный техника, хотя они в принцип без разница -покупать топливо на 50 копейка дешевый или на 50 копейка дорого. а вот если селянин надо быть заправлять свой техника бензин на 1 рубль 13 копейка за литр дорогой, то это серьезно ударять, конечно, и по цена на наш продовольствие. поэтому я предложение формулировать следующий. давать оставлять, вообще не быть менять система обложение нефтепродукт акциз, оставлять тот решение, который быть принимать в прошлый год. в крайний случай, если уж стимулировать выпуск топливо высокий качество, как говорить автор законопроект, то надо оставлять акциз на 80-й бензин и дизельный топливо, соответствующий стандарт евро-3, который быть принимать в прошлый год, этот сетка, отрабатывать по она еще два год. тогда, мочь быть, успевать владелец автотракторный техника она заменять за этот время, какой-то выходить из строй, частично купить новый. и этот процесс проходить плавно, не быть такой скачок, который предвидеться в случай принятие данный закон. и последний, о что я хотеть сказать, это об акциз на табак. они серьезно увеличиваться у мы. когда я бывать в командировка, особенно в дальний регион, в якутия например, все жаловаться на этот система. далеко, и там никто не продавать сигарета по цена, который указывать на пачка, потому что транспортный составлять очень большой. и этот комбинированный акциз, в общий-то, себя не оправдывать, по их убеждение. поэтому я предлагать ко второй чтение внимательно рассматривать и этот проблема.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, не срабатывать кнопка у грачев иван дмитриевич. он предоставляться слово для выступление от фракция.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция поручать я сказать, что мы быть голосовать против этот закон. часть аргумент уже прозвучать, но то не менее в тезисный форма я еще несколько причина все-таки называть. в печать проходить сообщение, что примерно на 100 миллиард доллар из наш фонд разный накупать американский ипотечный ценный бумага. поскольку по мой собственный оценка, который быть достаточно давно сделать, это составлять примерно 90 миллиард доллар, то я счесть, что, наверное, это соответствовать действительность. и вообще говорить, уже пора считать потеря по этот ценный бумага, так, как сделать это весь разумный квалифицированный банк. соответственно, это определять позиция наш фракция в отношение любой увеличение налог, почти любой увеличение налог: пока основной часть этот деньги загоняться в стабилизационный фонд и потом в такой род проект, в высокий степень сомнительный, мы считать нецелесообразный голосовать за увеличение налог. мы считать: утверждение, что это чистый индексация, вряд ли соответствовать даже финансовый обоснование к этот законопроект. ну, там давать цифра: на 2009 год, по-моему, 15 миллиард рубль, на 2011 год -50 миллиард примерно, 49 с что-то миллиард рубль. поправка небольшой, 1_2 процент на инфляция, такой цифра не набирать. то быть понятно, что при перераспределение налог на самый дело идти они некоторый увеличение. я уже говорить, что мы против это. я думать, что вы все должный понимать, что такой увеличение налог на конечный потребитель, несомненно, приводить к дополнительный рост цена на бензин. и вот все, кто за этот законопроект проголосовать, должный за это отвечать, с мой точка зрение, в тот число и перед избиратель. то быть быть рост цена на бензин -частично повинный быть тот, кто проголосовать за этот закон. третий позиция, существенный, -об это здесь тоже упоминаться -перераспределение между богатый и бедный. мы считать, что наш страна на данный этап совершенно неверно дифференцировать налог, распределять они между богатый и бедный. при весь благой намерение (а я признавать, что намерение благой) повышение налог на некачественный бензин, на некачественный сигарета фактически приводить к изменение распределение налог в польза богатый, не в польза бедный. соответственно, мы, фракция "справедливый россия", такой род перераспределение не признавать, не считать они правильный и нужный. быть другой вариант, как уже тут говориться, повышение качество наш бензин. ну, прежде все это инвестиционный льгота на модернизация соответствующий завод. вот с учет этот три основной аргумент мы определенно считать необходимый проголосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, весь записываться выступать. быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 54 мина.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! последний законопроект из правительственный пакет касаться налог на доход физический лицо, а именно вычет, на который иметь право наш гражданин. первый предложение состоять в то, чтобы изменять система предоставление вычет в отношение тот гражданин, который иметь ребенок. сегодня каждый работать или получать доход гражданин, иметь на иждивение ребенок, иметь право на ежемесячный вычет размер до 600 рубль из свой налоговый база и, соответственно, экономить на налог. но это возможный только до тот пора, пока накоплять с начало год доход не превышать 40 тысяча рубль. мы предлагать в связь с это два мера. во-первых, увеличивать с 600 до 800 рубль сумма вычет, а кроме то, отменять ограничение в 40 тысяча рубль, который большинство гражданин, когда средний зарплата как раз достигать 20 тысяча рубль, не позволять пользоваться этот вычет в течение весь год. и это самый важный, это даже важный, чем индексация вычет. второй предложение касаться увеличение возможность применение стандартный вычет в размер 400 рубль, который каждый получатель доход мочь применять. он применяться сегодня до тот пора, пока доход не достигать с начало год 20 тысяча рубль, мы предлагать удваивать этот цифра -до 40 тысяча рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина, но я она не видеть... здесь она? пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный законопроект, вносить правительство российский федерация, и, в целое поддерживать концепция законопроект, отмечать, что на основание статья 210 и 218 налоговый кодекс российский федерация налогоплательщик иметь право на уменьшение получать они доход, облагать налог на доход физический лицо по ставка 13 процент, на величина стандартный налоговый вычет за каждый месяц налоговый период. в отличие от ранее действовать правило, устанавливать еще закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо", в статья 218 налоговый кодекс российский федерация нет ограничение для получение вычет, если в один месяц налоговый период налогоплательщик не получать доход либо получать доход, но в сумма, менее полагаться стандартный налоговый вычет. поэтому сумма не полностью использовать вычет в один месяц мочь быть использовать в следующий месяц этот же налоговый период. при это сумма неиспользованный вычет не переходить на следующий налоговый период. следовать отмечать, что с принятие глава 23 налоговый кодекс российский федерация и последующий законодательный акт происходить существенный снижение налоговый бремя для малообеспеченный гражданин и гражданин, иметь ребенок в возраст до двадцать четыре год. наряду с достаточно большой перечень доход, освобождать от налогообложение, налогоплательщик предоставляться стандартный налоговый вычет, размер который зависеть от принадлежность налогоплательщик к тот или иной социальный группа. первый два группа налогоплательщик, перечисленный в подпункт 1 и 2 пункт 1 статья 218 налоговый кодекс российский федерация, стандартный налоговый вычет предоставляться независимо от размер получать доход, облагать по ставка 13 процент. налогоплательщик, указывать в подпункт 3 и 4 пункт 1 статья 218 налоговый кодекс, стандартный налоговый вычет предоставляться уже с ограничение. если доход, получать с начало год, превышать установленный в данный подпункт нормативный величина, налогоплательщик терять право на вычет с то месяц налоговый период, когда доход такой величина превышать. это действующий норма. в настоящий время стандартный налоговый вычет в размер 400 рубль, устанавливать подпункт 3 пункт 1 статья 218, предоставляться весь налогоплательщик, если доход с начало налоговый период не превышать 20 тысяча рубль. при это неважно, являться такой налогоплательщик малообеспеченный или нет, ведь и при зарплата 20 тысяча рубль, и при зарплата 40 тысяча рубль налогоплательщик такой вычет мочь получать. в цель социальный защита малообеспеченный налогоплательщик необходимо находить новый путь. исходить из международный опыт взимание налог с налогоплательщик не осуществляться, если его доход составлять минимальный размер прожиточный минимум, за который мы проголосовать чуть ранее. если мы обращаться к положение ранее действовать закон о подоходный налог, то увидеть, что для определенный категория налогоплательщик быть устанавливать необлагаемый размер доход. поэтому быть бы целесообразно дополнять глава 23 налоговый кодекс российский федерация норма, предусматривать освобождение от налогообложение налогоплательщик, у который общий сумма доход, получать за налоговый период, не превышать годовой размер прожиточный минимум. при это группа налогоплательщик, на который быть распространяться такой порядок, должный устанавливаться либо непосредственно в глава 23 налоговый кодекс, либо региональный законодательный акт. у мы такой прецедент быть. у мы быть жилищный кодекс, в соответствие с который, скажем, малообеспеченный гражданин мочь признаваться в соответствие с региональный законодательный акт. конечно, хорошо быть бы предусматривать это в глава 23. в сила то, что в страна достаточно большой внутренний трудовой миграция и не всегда налогоплательщик получать доход в тот субъект российский федерация, где жить, и, соответственно, налог с заработок уплачивать в бюджетный система по место получение заработок, это хорошо делать в рамка глава 23. кроме то, в регион и прожиточный минимум, и категория малообеспеченный гражданин мочь устанавливаться различный, что также не совсем хорошо: конституция российский федерация не допускать дискриминация свой гражданин. если говорить о величина годовой доход, не облагать налог, то этот величина все-таки должный рассчитываться исходить из складываться по страна величина минимум оплата труд. что касаться стандартный налоговый вычет, устанавливать подпункт 1, 2 и 4 пункт 1 статья 218 налоговый кодекс, то они надо сохранять, но при это надо сохранять они не для все, а только для тот, кто действительно нуждаться. также следовать увеличивать предоставлять вычет на ребенок. в данный случай правительство предлагать увеличивать он до 800 рубль. в заключение комитет об это не сказать, но в принцип быть дискуссия о то, что за счет отказ от стандартный налоговый вычет для ряд гражданин, который в он не нуждаться, можно быть более существенно рассматривать вопрос о повышение вычет на ребенок для тот, кто иметь ребенок. более то, необходимо упорядочивать вопрос получение двойной вычет, когда один из родитель не работать. необходимо также упорядочивать вопрос вычет в тот случай, когда родитель разводить: как, кто предоставлять вычет, потому что, как правило, когда ребенок оставаться с мать, то вычет формально мочь получать двое, и тот, кто не платить алименты, получать вычет, потому что он иметь ребенок. весь этот вопрос необходимо быть рассматривать ко второй чтение. кроме то, необходимо рассматривать, как быть предоставлять вычет, когда один из родитель находиться в отпуск по уход за ребенок. этот норма тоже можно быть бы специально в данный законопроект оговаривать. такой образ, в целое поддерживать предложение, который быть вносить правительство, мы хотеть бы, чтобы ко второй чтение весь этот замечание, который я сейчас излагать, быть рассматривать и по возможность учитывать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. быть добрый, включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать надо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект. конечно, мы поддерживать тот замечание, который быть высказывать, и то не менее, уважаемый сергей дмитриевич, хотеться бы акцентировать внимание все-таки еще и на другой тема. да, к сожаление, пособие на ребенок в возраст от три до восемнадцать год передавать сейчас в ведение субъект федерация, но, как вы прекрасно знать, далеко не весь они иметь возможность увеличивать этот пособие, в большинство регион этот сумма оставаться критически маленький -70, 80, 90, 100 рубль. в связь с это я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово отмечать, быть ли правительство принимать какой-то мера по исправление данный положение, потому что это абсолютно недопустимо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, надежда васильевна. наш фракция поддерживать данный законопроект. я выражать большой благодарность бурыкина наталья викторовна: она, по суть дело, в свой содоклад сделать анализ существовать у мы стандартный вычет в глава 23 "налог на доход физический лицо". действительно, они у мы быть принимать в 2000 год, практически не меняться, и система, на мой взгляд, весьма неэффективный. ну что такой вычет в 600 рубль для семья? 13 процент -получаться 78 рубль. 78 рубль -это три булка хлеб. вот чем государство поддерживать ребенок, который жить в семья. проект, который вносить правительство, еще более радужный: увеличивать с 600 до 800 рубль. еще 200 рубль не быть облагаться 13 процент -плюс 26 рубль, еще один булка хлеб. поэтому, на мой взгляд, если, конечно, правительство соглашаться... я бы очень хотеть, чтобы оно соглашаться, чтобы мы в комитет по бюджет и налог вместе со весь другой депутат поработать и в корень перерабатывать система стандартный налоговый вычет. сегодня под аплодисменты быть принимать решение об установление с 1 январь 2009 год минимальный заработный плата -4300 рубль в месяц. на мой взгляд, этот сумма и не должный облагаться подоходный налог. это сумма, с который просто нельзя брать налог, просто аморально брать какой-то налог вообще, это сумма для стандартный налоговый вычет. отдельно нужно оговаривать поддержка ребенок. да, быть проблема, связывать с администрирование налог, с то, чтобы не быть злоупотребление, но это весь техника. я просто предлагать и призывать депутат активно в этот работа включаться и сделать такой образ, чтобы у мы стандартный налоговый вычет действительно помогать тот, кто работать, но по тот или иной причина находиться в тяжелый жизненный ситуация, надо помогать он из этот ситуация выходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, весь записываться на выступление выступать. полномочный представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет. ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон полномочный представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы благодарить: быть рассматривать девять приоритетный правительственный законопроект, но у мы убедительный просьба рассматривать сейчас еще пункт 31, правительственный законопроект, по который докладчик -официальный представитель правительство любовь кондратиевна куделин, у она в 18.00 ответственный совещание. этот законопроект обсуждаться, особый возражение не вызывать. пункт 31.
председательствующий. уважаемый депутат, быть просьба полномочный представитель правительство. быть ли необходимость выносить на голосование? нет. уважаемый депутат, предлагаться ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа любовь кондратиевна куделина.
куделина л. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. уважаемый товарищ депутат, ваш внимание представлять законопроект, основной цель который -усиление социальный защита военнослужащий, проходить служба на территория армения, казахстан, киргизия и таджикистан. дело в то, что ущемлять право военнослужащий, поскольку с 1 октябрь 2006 год быть отменять союзный (по нормативный документ ссср) надбавка -повышение оклад на 15 процент и одновременно с 1 январь 2007 год вводить налоговый законодательство уплата подоходный налог. чтобы не ущемлять право военнослужащий и не снижать уровень денежный довольствие в четыре этот республика, -а в другой государство даже во время союз ССР этот надбавка не выплачиваться -представлять вы законопроект просить принимать. деньги у министерство оборона иметься, потому что до 1 октябрь 2006 год они быть в база и мы выплачивать этот надбавка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, любовь кондратиевна. содоклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, коллега! любовь кондратиевна в целое полно и всесторонне докладывать мы суть законопроект. хотеться бы подчеркивать, что один из приоритетный направление в законодательный деятельность комитет быть и оставаться улучшение материальный положение и социальный защита военнослужащий. безусловно, особый внимание мы должный уделять тот военнослужащий, который выполнять задача в рамка международный соглашение вне предел россия и в сложный климатический условие. (сегодня утро мы рассматривать такой ратификация.) поэтому установление 15-процентный повышение, который ранее выплачиваться военнослужащий, проходить служба на этот территория, вполне закономерный. комитет рассматривать этот законопроект, рекомендовать государственный дума его принимать в первый чтение. у мы быть по он некоторый замечание, так сказать, неконцептуальный план, который ко второй чтение мы планировать учитывать поправка. правовой управление аппарат госдума концептуальный замечание по законопроект не иметь. просить поддерживать рекомендация комитет принимать законопроект в первый чтение. и еще, коллега, пользоваться случай, хотеться бы сказать, что сейчас мы выходить на новый уровень решение социальный проблема военнослужащий, а именно комплексно совместно с министерство оборона в рамка общегосударственный программа-2020, как мы она сокращенно называть, разрабатывать стратегия социальный развитие вооруженный сила на период до 2020 год. в настоящий время мы с минобороны формировать план совместный работа по законодательный обеспечение ее реализация. по мера готовность законопроект они быть вноситься на рассмотрение. комитет по оборона рассчитывать, уважаемый коллега, на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, виктор михайлович. уважаемый депутат, быть ли по данный законопроект вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. уважаемый депутат, законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 35. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей анатольевич петров.
петров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! я постараться короче. речь идти о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация. законопроект, собственно, предполагаться отменять действующий сегодня двойной налогообложение при продажа автомобиль, бывший в употребление, юридический лицо. этот законопроект давать мы возможность изменять сегодняшний ситуация, когда двойной налогообложение фактически препятствовать целый огромный схема... когда юридический лицо не мочь купить автомобиль. при продажа физический лицо мы должный добавлять к стоимость этот автомобиль тот часть ндс, который уплачивать вторично: первый раз -при продажа новый машина и второй раз -при перепродажа ее официально. законопроект предусматриваться, что в случай его принятие мы быть взимать налог на добавлять стоимость только с разница между цена покупка и продажа, то быть с прибыль. это общеевропейский практика. да, иметь в вид, комитет поддерживать, правительство поддерживать. я призывать вы поддерживать этот законопроект и во второй чтение дорабатывать он.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, сергей анатольевич петров сейчас излагать суть этот законопроект. сразу хотеть сказать, что комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение при условие учет определенный замечание правительство российский федерация. это законопроект, который позволять решать сразу несколько задача. первый -создавать цивилизованный рынок продажа автомобиль, бывший в употребление много три год. то, что сегодня практиковаться в часть продажа по так называть доверенность, да и через комиссионный, приводить к то, что терять бюджет, да и человек, который вынуждать пойти на такой род схема, находиться под определенный угроза, потому что никто не знать, что на самый дело происходить с автомобиль, который вы по доверенность передавать. не приводить господь, что-то случаться -отвечать собственник в конечный итог, если не находить другой виновный дорожный происшествие. поэтому данный законопроект наш комитет предлагать принимать в первый чтение, в дальнейший при доработка законопроект мы и уточнять понятие "автомобиль, бывший в употребление", и учитывать тот замечание, который сделать правительство российский федерация. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо большой, николай николаевич. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. иметься ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, рассматриваться пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в соответствие с регламент рассматривать обозначать законопроект. он предполагать право хранить денежный средство государственный внебюджетный фонд в учреждение центральный банк, а при отсутствие последний -в кредитный организация, который быть определяться на конкурсный основа внебюджетный государственный фонд. у мы быть: в порядок, определять правительство. сейчас мы конкретизировать: в порядок, определять федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о защита конкуренция". в установленный порядок ваш внимание представлять два таблица поправка, рекомендовать соответственно к принятие и к отклонение. просить они рассматривать и поддерживать позиция комитет -принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать поправка из таблица 1. быть ли замечание по поправка, который рекомендоваться к принятие? нет замечание. ставиться на голосование поправка из таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, таблица поправка 2. быть ли вопрос по таблица 2? нет вопрос. ставиться на голосование поправка из таблица 2, предлагать комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы принимать таблица 1 с два поправка и семь поправка отклонять -это таблица 2. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект, поставлять на фиксированный время. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4... по ведение -комаров. включать, пожалуйста, депутат комарова микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, я вносить предложение рассматривать сегодня весь законопроект, который предлагаться для принятие во второй чтение, потому что среди они быть и тот, который подготовить и мочь быть принятый в третий чтение. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы семь законопроект третий чтение. кроме то, предлагаться рассматривать во второй чтение шесть законопроект. протокольный поручение -тринадцать. поступать предложение депутат комарова, ставить он на голосование. кто за то, чтобы рассматривать законопроект третий и второй чтение и протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. итак, мы рассматривать весь законопроект третий и второй чтение и протокольный поручение, они тринадцать. приступать к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело". доклад член комитет по бюджет и налог хамит искарович камалов.
камалов х. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый надежда васильевна, уважаемый товарищ депутат! я постараться буквально в два минута укладываться. сегодня третий чтение. законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело. он быть разрабатывать в соответствие с указ президент N 473 "вопрос федеральный таможенный служба", по который руководство федеральный таможенный служба осуществляться непосредственно правительство российский федерация. функция минэкономразвития по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело быть передавать федеральный таможенный служба. законопроект вноситься изменение в таможенный кодекс российский федерация, в налоговый кодекс, в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация", федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" и закон российский федерация "о безопасность". к третий чтение проект закон проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума -замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело" в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, хамить искарович. выноситься на "час голосование". пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. с место. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об охрана окружающий среда", вносить законодательный собрание оренбургский область. указанный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 23 май 2008 год и подготовить к третий чтение. по представлять проект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. выноситься на "час голосование". переходить к обсуждение пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 22252-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". указанный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 6 июнь 2008 год и подготовить к третий чтение. по представлять проект замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. выноситься на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок марина алексеевна мукабенова. с место. включать микрофон.
мукабенов м. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать в третий чтение проект федеральный закон N 239953-4 "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация". здесь речь идти о повышение ответственность за несвоевременный уплата алименты. законопроект принимать во второй чтение 4 июнь текущий год. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. замечание нет. просить, коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна. выноситься законопроект на "час голосование". переходить к обсуждение пункт 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство назаров андрей геннадьевич. с место. пожалуйста, включать микрофон.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос увеличение размер денежный средство, выдавать до истечение шесть месяц со день открытие наследство наследник из вклад или со счет наследодатель на достойный похороны) к третий чтение проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. выноситься законопроект на "час голосование". по ведение записываться депутат богомольный. включать, пожалуйста, микрофон.
богомольный е. и. уважаемый надежда васильевна, я хотеть напоминать, что мы в три час проголосовать, поддерживать предложение 34-й пункт, о лицензирование строительный и аудиторский деятельность, сегодня рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы не быть голосование. если вы предлагать рассматривать давать вопрос и нет возражение... быть возражение против то, чтобы рассматривать после законопроект третий и второй чтение 34-й вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение богомольный рассматривать пункт 34 после то, как мы рассматривать весь этот вопрос. кто за то, чтобы мы, после то как рассматривать законопроект в третий чтение, во второй чтение и протокольный поручение, еще рассматривать 34-й пункт? до протокольный поручение. то быть мы рассматривать законопроект третий чтение, второй чтение, предлагаться рассматривать пункт 34, после это рассматривать протокольный поручение, тринадцать штука. кто за этот предложение? плескачевский просить давать слово для информация, поскольку он докладчик. включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, теперь вопрос только на наш с вы площадка, так сказать. речь идти о то, что с 1 июль текущий год прекращаться лицензирование строительный и аудиторский деятельность. если мы с вы сегодня не принимать законопроект о перенос этот срок на 1 январь, он не смочь вступать в сила до 1 июль. я надеяться, что в зал разумный человек и понимать, что быть, если вдруг с 1 июль прекращаться лицензирование строительный деятельность. мы все, надеяться, это понимать. мы не виноватый в то, что правительство с март... только 9-го число давать заключение на этот законопроект, но мы должный понимать свой ответственность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. я ставить на голосование предложение о рассмотрение сегодня еще и пункт 34. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". доклад депутат госдума квиток иван иванович. включать микрофон, пожалуйста.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность вносить на рассмотрение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". законопроект быть принимать во второй чтение 4 июнь 2008 год. проект закон проходить лингвистический и правовой экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать излагать, комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. выноситься законопроект на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект в соответствие с регламент госдума проходить весь процедурный доработка, экспертиза, быть весь положительный заключение, поэтому мы просить принимать он в третий чтение. и еще, надежда васильевна, чтобы микрофон снова не включать: по пункт 20 я голосовать за. это для протокол.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. выноситься законопроект на "час голосование". объявлять "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область таможенный дело", пункт 4 порядок работа государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об охрана окружающий среда", пункт 5 порядок работа. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", пункт 6 порядок работа государственный дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация", пункт 7 порядок работа государственный дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация", пункт 8 порядок работа государственный дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение", пункт 9 порядок работа дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция", пункт 10 порядок работа дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". доклад первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко. с место? включать, пожалуйста, микрофон.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по транспорт представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". он направлять на устранение конкуренция норма законодательство российский федерация о железнодорожный транспорт и об электроэнергетика. проект устанавливать особый статус комплекс электрический сеть и объект электросетевой хозяйство железнодорожный транспорт. этот объект не относиться к единый национальный электрический сеть. в первый чтение законопроект быть принимать 23 апрель 2008 год. от субъект право законодательный инициатива к проект федеральный закон поступать пять поправка. комитет рассматривать поступать поправка и рекомендовать весь они к отклонение. они сводить в таблица и раздавать, находиться у вы на рука. вносить поправка противоречить концепция законопроект, поскольку сохранять существующий неопределенность статус электрический сеть железный дорога. при это быть также сохранять в случай их принятие весь риск нарушение действующий регламент технологический управление электрический сеть и железнодорожный инфраструктура. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание к проект закон не иметься. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2? быть один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, я просить поправка 1 среди отклонять поставлять на голосование, поскольку мы в принцип голосовать против этот закон и, соответственно, за этот пункт, который отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще предложение по таблица поправка 2? нет. значит, выноситься на отдельный голосование поправка 1. так, иван дмитриевич? но сначала давать проголосовать без этот поправка за таблица, а потом отдельно рассматривать поправка. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать за таблица 2, за исключение поправка, о который сейчас говорить иван дмитриевич, поправка 1. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, поступать предложение поправка 1 вынести на отдельный голосование. предложение депутат грачев: она принимать. формулировка, пожалуйста, четко сказать, иван дмитриевич. включать микрофон.
грачев и. д. я не формулировка, а мотивировка, почему мы считать... мы в принцип голосовать против это закон, потому что считать, что он создавать возможность разрушать монополия единый энергетический система в сетевой часть. то быть мы уже разрушать единый энергетический система, теперь мы начинать разрушать уже то, что пока, в частность для экспорт, сохраняться, -право монопольный контроль государство за экспорт электроэнергия через сеть. этот закон при неточный формулировка разрушать такой монополия. формулировка поправка, по крайний мера в часть межрегиональный сеть, то быть сеть, который железный дорога использоваться, способствовать изъятие они при передача из единый энергетический система в система железнодорожный. мы полагать, что, как минимум, такой род поправка все-таки следовать принимать, потому что они позволять действительно разделять единый федеральный сеть, в тот число и для межрегиональный переток, и то, что связывать с железнодорожный хозяйство.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. кто от комитет прокомментировать данный выступление? пожалуйста, владимир витальевич. включать микрофон депутат клименко.
клименко в. в. уважаемый коллега, данный замечание и данный поправка не иметь никакой отношение к экспорт электроэнергия. сеть железнодорожный предназначать в первый очередь для снабжение электроэнергия локомотивный хозяйство и весь хозяйство железный дорога. они не разрушать и не разрушать никой образ энергетический система страна. они не предназначать для параллельный снабжение, для межрегиональный снабжение, там какой-то доля процент в некоторый место быть, а в целое они направлять, повторять, на снабжение инфраструктура железнодорожный транспорт. наоборот, изъятие их из инфраструктура железнодорожный транспорт останавливать железнодорожный транспорт. этот изменение концепция закон в целое.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. мы выслушивать мнение. ставиться на голосование предложение грачев иван дмитриевич о перевод поправка 1 из таблица отклонять в таблица принимать. кто за предложение принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. владимир витальевич клименко еще включать, пожалуйста, микрофон.
клименко в. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! текст данный законопроект не изменяться с первый чтение. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление и готовый к принятие в третий чтение. мы просить вы принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" принимать в третий чтение. кто за то, чтобы принимать в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ко второй чтение на законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить законодательный собрание иркутский область, поступать два поправка, поправка 1 и поправка 2 (всего один таблица), который носить юридико-технический характер. они у вы на рука иметься, я конкретизировать не быть. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать законопроект. получать положительный заключение правовой управление на текст законопроект, который предлагаться принимать во второй чтение и в третий. комитет предлагать принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. уважаемый депутат, мы иметь с вы только один таблица, в который два поправка, комитет рекомендовать они принимать. я выносить они на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка из данный таблица? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" выноситься на голосование во второй чтение. другой поправка нет. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, поступать предложение комитет принимать данный законопроект в третий чтение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение 24-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. уважаемый коллега, это законопроект с аналогичный наименование, вносить по инициатива мурманский областной дума, второй чтение. к данный законопроект поступать три поправка, который рекомендовать к принятие и учитывать в текст законопроект ко второй чтение. правовой управление предлагать принимать законопроект во второй чтение и в третий. комитет поддерживать данный предложение и предлагать принимать данный законопроект во второй чтение и в третий.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. у мы, уважаемый депутат, быть только один таблица с три поправка, который рекомендоваться принимать. нет возражение против поправка в таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, другой таблица нет. выносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, поступать предложение рассматривать данный законопроект в третий чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение 25-го пункт порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый коллега, аналогичный законопроект о мировой судья вносить законодательный орган -смоленский областной дума. по данный законопроект иметься один таблица поправка, таблица 1. правовой управление давать положительный заключение. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться таблица 1 с два поправка, рекомендовать к принятие. если другой предложение нет, ставиться на голосование таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация"... я извиняться, мы не проголосовать во второй чтение, вернуться. предлагаться проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в третий чтение . кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. по ведение -овсянников. включать, пожалуйста, микрофон.
овсянников с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, при голосование по пункт 38, о повышение мрот, происходить технический сбой, и мой голос "за" не учитывать. просить занести в протокол.
председательствующий. спасибо. и еще по ведение -депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой. надежда васильевна, я думать, вы помнить, да и коллега помнить, и на совет дума мы это обсуждать... у мы следующий пункт 26?
председательствующий. да.
решульский с. н. пункт 26 и 30 взаимосвязанный. у я предложение, чтобы александр павлович коваль сразу по два вопрос докладывать и мы и по законопроект, и по постановление проголосовать. это же взаимосвязанный вопрос, мы так и договариваться. может, александр павлович подтвердить это?
председательствующий. уважаемый депутат, я не мочь не вынести этот предложение на голосование, такой порядок, поэтому выносить на голосование предложение депутат решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. представитель комитет, пожалуйста. включать микрофон депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, это действительно взаимосвязанный вопрос, и я хотеть бы предлагать рассматривать, мочь быть, проект обращение в блок протокольный поручение. дело в то, что мы в этот наш обращение государственный дума к председатель правительство просить и обращать внимание правительство на необходимость то, чтобы быть создавать инфраструктура, который помогать бы реализация тот положение законопроект, о который я быть докладывать. без это закон работать просто не быть.
председательствующий. спасибо, александр павлович. но я казаться, надо быть сразу давать предложение, теперь мы должный голосовать. кто за то, чтобы пункт 30 порядок работа сегодня рассматривать? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение -драпеко. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г. для стенограмма, пожалуйста: я голосовать по пункт 23, 24 и 25 за. из-за технический сбой не происходить запись.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. переходить к рассмотрение пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, включать микрофон.
коваль а. п. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, данный проект предлагаться перенести срок вступление в сила норма действующий закон о то, что потерпеть предоставляться право обращаться в тот страховой компания, с который у он заключать договор страхование ответственность, при попадание он в дтп. также предлагаться перенести срок вступление в сила норма законопроект, который устанавливать, что в случай дтп оба участник дтп мочь оформлять документ без привлечение сотрудник гаи. с что это связанный? дело в то, что до сегодняшний день отсутствовать единый методический документ, необходимый для проведение независимый технический экспертиза транспортный средство и определение стоимость восстановительный ремонт транспортный средство, не создавать автоматизированный система, содержать сведение о договор обязательный страхование, о страховой случай, о транспортный средство и о лицо, допускать к управление этот транспортный средство, а также до сей пора не вестись реестр эксперт-техник. весь это, вместе взять, не позволять вводить норма этот закон с 1 июль текущий год, и мы просить перенести их введение на 1 март 2009 год. надо отмечать, что перечисленный вопрос находиться в ведение министерство и ведомство, который до настоящий время не издали методика, не создавать информационный система, в связь с что и происходить такой сбой. к текст законопроект поправка не поступать, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание к он нет. комитет по финансовый рынок просить принимать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый депутат, поправка ни рекомендовать к принятие, ни рекомендовать к отклонение комитет не иметь. ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон мы принимать во второй чтение, потому что поправка не быть. объявляться "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" выноситься на голосование в третий чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 27 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в. спасибо, надежда васильевна. по проект федеральный закон, называть надежда васильевна, в комитет поступать семьдесят поправка, двадцать четыре из они комитет предлагать принимать, сорок шесть -отклонять. при это замечать, что из сорок шесть отклонять большинство то не менее учитывать в тот поправка, который комитет предлагать принимать. хотеть обращать ваш внимание на некоторый из они. предлагаться дополнять водный кодекс статья 71, определять порядок осуществление водохозяйственный мероприятие и мероприятие по охрана водный объект. следующий. в цель согласование водный законодательство с законодательство о морской порт и кодекс внутренний водный транспорт предлагаться дополнять перечень цель предоставление в пользование водный объект, для который не требоваться заключение договор о водопользование или принятие решение о предоставление водный объект в пользование. речь идти о статья 11, часть 3. еще очень важный момент, который находить отражение в законопроект ко второй чтение, -этот ужесточение ответственность за превышение разрешать объем изъятие водный ресурс из водный объект. размер штраф быть рассчитываться исходить из общий размер плата за водный объект, а не исходить из ставка такой плата за единица ресурс (поправка к статья 18 водный кодекс). ко второй чтение учитывать поправка многий субъект право законодательный инициатива к статья 43 и 44 водный кодекс, направлять на запрет или ограничение сброс во второй и третий пояс зона санитарный охрана источник питьевой водоснабжение. изменение, принимать в первый чтение, сужать этот запрет, предусматривать он только для первый пояс указанный зона. по мнение комитет, возможность осуществлять сброс во второй и третий пояс мочь быть предусматривать только в отношение объект, который создавать или решение о создание который и соответственно разрешение на водопользование быть получать до введение в действие водный кодекс. в этот связь предусматриваться дополнительный статья в федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". кроме то, мы посчитать целесообразный одновременно с это отражать и развивать в водный законодательство особенность, в тот число запрет и ограничение осуществление деятельность во второй и третий пояс зона санитарный охрана источник питьевой водоснабжение. в настоящий время этот особенность устанавливать и регулироваться подзаконный акт, санпина, который на практика часто восприниматься как носить рекомендательный характер, в связь с что их требование нарушаться, что угрожать санитарный состояние источник питьевой водоснабжение. в цель оптимизация нормативный-правовой регулирование использование водохранилище предлагаться объединять нормативный акт, который регулироваться их использование. и последний. ко второй чтение законопроект дополнять несколько новый статья, предусматривать внесение изменение в ряд федеральный закон, где речь идти о то, что весь терминология водный кодекс переходить и в этот федеральный закон, чтобы дополнительно регулировать водный отношение путем включение в его содержание переходный положение на период до окончание формирование нормативный-правовой база водный отношение и подзаконный акт. законопроект проходить весь необходимый согласование, он актуальный, иметь практический значение, в связь с что комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение с учет вносить в законопроект поправка, который одобрять комитет по природный ресурс, природопользование и экология. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться таблица 1, в который двадцать четыре поправка, предлагать комитет к принятие. быть ли возражение против этот поправка? нет возражение. выноситься на голосование таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица 2 поправка, предлагать к отклонение? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо. на отдельный голосование попросить бы вынести поправка 1, 2, 9, 11, 10, 12 и 17.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение вынести ряд поправка на отдельный голосование. без поправка 1, 2, 9, 11, 10, 12 и 17 ставить на голосование таблица 2. кто за принятие таблица 2 без данные поправка? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. просить включать микрофон кашина владимир иванович. мотив по поправка 1.
кашин в. и. спасибо. я хотеть бы сказать, что мы удовлетворять то, что главный злой положение, который допускать во второй пояс охранный зона санитарный сброс сточный вода, уходить из закон, и даже в какой-то степень закладывать положение, который усиливать еще в больший степень охранный составлять во весь три зона. поэтому мы не быть голосовать против проект закон в целое. вместе с то я бы хотеть сказать, что мы предлагать поправка 1 и 2 вносить и просить поддерживать это в связь с то, что, уважаемый коллега, сегодня в законодательство наш существовать понятие, который определять единый централизованный водоснабжение питьевой назначение, но еще часто бывать в название слово "хозяйственно-питьевой". сегодня вот в этот статья как раз закладывать явление, который разделять центральный водоснабжение питьевой на два понятие: питьевой и хозяйственно-бытовой. такой сегодня в наш практика нет. и с точка зрение эксплуатация, и с точка зрение проектирование это быть вносить очень серьезный неудобство, то более что это требовать внесение изменение еще в двадцать восемь закон. поправка 2 вытекать из поправка 1, этот приведение в соответствие вот этот положение, который сегодня в реальный жизненный наш российский пространство давать как единый понятие "централизованный водоснабжение питьевой назначение". просить бы поддерживать, чтобы потом сам себя не усложнять, как говориться, жизнь в связь с вот этот статья закон. наверное, надо проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. я давать слово наталья владимировна. комментарий. комарова включать микрофон.
комаров н. в. в отношение этот поправка депутат кашина -речь идти о поправка 1 и 2, они одинаковый -комитет отмечать следующий. в современный законодательство российский федерация -и в федеральный закон, и в нормативный акт -использоваться термин "источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение" либо "источник питьевой водоснабжение". термин "источник водоснабжение питьевой назначение" не использоваться. в связь с то что депутат кашин одновременно с этот поправка не указывать сфера регулирование свой новый предложение, у депутат комитет не быть возможность оценивать его целесообразность. в связь с это мы считать, что данный поправка должный быть отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат кашина владимир иванович об исключение поправка 1 и 2 из таблица 2 и о принятие этот поправка в таблица 1. кто за предложение кашин? комитет против. он сказать сразу о два поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать быть голосовать поправка 1. кто за то, чтобы принимать предложение кашин владимир иванович об исключение поправка 1 из таблица 2? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы поправка 2 исключать из таблица 2 по предложение депутат кашина владимир иванович? ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, я, наверное, неправильно сказать. абсолютно верно вы говорить. давать переголосовать. сейчас заканчиваться -переголосовать.
результат голосование (18 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
сбросить, пожалуйста, этот данные. неправильно поставлять вопрос, поэтому давать все-таки переголосовать. быть предложение депутат кашина владимир иванович по поправка 2. этот поправка он предлагать принимать и исключать она из таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать поправка 9. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. поправка 9 и 11 связывать в первый очередь с ограничение полномочие орган местный самоуправление по установление правовой режим зона санитарный охрана источник водоснабжение питьевой назначение. такой норма нарушать право гражданин на охрана их здоровье, поэтому предлагать поддерживать этот поправка, который вноситься мы. что касаться поправка 11, она в аналогичный режим мы рассматриваться, поэтому просьба также проголосовать за поправка 11.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. включать, пожалуйста, микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в. действительно, поправка 9 и 11 связывать, поэтому, как и обоснование депутат, обоснование комитет я излагать сразу по оба поправка. дело в то, что речь идти о внесение изменение в закон российский федерация "о местный самоуправление..." 1991 год рождение, который утрачивать сила с 1 январь 2009 год, это нужно иметь в вид. кроме то, должный обращать ваш внимание, что орган местный самоуправление не наделять полномочие в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благосостояние ни 131-м закон, ни федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". в связь с это комитет оставаться при свой мнение о то, что поправка 9 и 11, депутат кашина, не иметь перспектива для реализация, оставлять пробел в действующий законодательство, и поэтому должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 9, кашина владимир иванович. кто за этот поправка? просить голосовать. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 11, депутат кашина владимир иванович. кто за данный поправка? просить голосовать. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина владимир иванович. просить ваш комментарий по поправка 10.
кашин в. и. спасибо. в поправка 10 и 12 речь идти о предоставление орган местный самоуправление возможность решать вопрос по ограничение и запрещение использование питьевой вода в промышленный цель. естественно, речь идти о чрезвычайный ситуация, и это связывать в первый очередь с доступность вода в этот условие в качество питьевой. ну, по большой счет, любой чрезвычайный ситуация управлять с федеральный уровень, в общий-то, не совсем сподручно, и в принцип ограничиваться снова возможность местный самоуправление по оперативный решение этот вопрос. поэтому сам себя напрашиваться принятие наш поправка, для то чтобы решать своевременно в условие чрезвычайный ситуация вопрос обеспечение население качественный питьевой вода. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. включать, пожалуйста, микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в. мотивация комитет о включение этот поправка депутат кашина в таблица отклонять поправка совпадать с тот мотив, который я уже излагать в отношение 9-й и 11-й поправка. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, выносить на рассмотрение поправка 10. кто за то, чтобы она принимать? комитет против. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, выноситься на ваш рассмотрение поправка 12. кто за данный поправка? просить голосовать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон кашина владимир иванович. поправка 17. ваш комментарий, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. законопроект исключаться полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область мелиорация земля по распределение в установленный порядок водный ресурс, забирать из водный объект, то быть по управление технологический процесс. сказать, о что идти речь, чтобы быть понятно. я краснодарский край по рисопроизводство хотеть в пример приводить: вот посеять рис -затапливать, появляться всходы -надо сделать осушение (не быть о фаза говорить), на пять сантиметр вырастать -снова надо затапливать и так далее, и то подобный. и убирать система управление технологический процесс -это неразумно, по большой счет. сегодня складываться практика, когда быть кто управлять этот процесс. этот законопроект, как бы приводить в соответствие другой законодательный акт, как говориться, выплескивать с вода и ребенок. я убеждать, что все равный мы вернуться к приведение нормативный-правовой ситуация в разумный русло в этот план, быть так говорить, если сейчас вы не поддерживать, но я просить бы поддерживать сейчас этот поправка, она очень важный.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. включать, пожалуйста, микрофон комарова наталья владимировна для комментарий.
комаров н. в. речь идти о проблема, который закладывать в статья 18 федеральный закон "о мелиорация...". обращать внимание, уважаемый коллега, что она называться "основной направление деятельность соответствующий федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область мелиорация земля". и вот этот пункт 2, к сожаление, внедряться в водный законодательство. в связь с это комитет и считать необходимый приведение этот закон в соответствие с водный кодекс. проблема, о который говорить владимир иванович, вероятный все, существовать, но не в плоскость соотнесение водный законодательство и федеральный закон "о мелиорация...", а, собственно говорить, внутри самый федеральный закон "о мелиорация...". и в этот связь, возможно, и предстоять работа по совершенствование законодательство в этот часть, но не в связь с водный отношение. полагать, что у тот депутат, у который быть заинтересованность в этот вопрос, быть и основание, чтобы работать в этот направление. комитет же считать поправка свой справедливый и в этот связь предлагать отклонять поправка 17, депутат кашина владимир иванович.
председательствующий. спасибо большой, наталья владимировна. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат кашина владимир иванович о принятие 17-й поправка. комитет против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по ведение записываться. просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы голосовать за таблица, потом проголосовать за каждый поправка отдельно. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь законопроект, который планироваться обсуждать во второй чтение, переходить к рассмотрение пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я не задерживать надолго ваш внимание. законопроект, по наш мнение, абсолютно технический. мы вместе с правительство не смочь построить окончательный система, который вместо лицензирование регулировать бы отношение в строительный деятельность и аудиторский, но этот работа находиться на стадия завершение. мы не мочь оставлять этот два сфера без регулирование, и по этот причина комитет вносить законопроект с просьба перенести отмена лицензирование с 1 июль текущий год на 1 январь следующий год. собственно, все. просьба проголосовать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. иметься ли вопрос к виктор семенович по данный законопроект? иметься. включать, пожалуйста, микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. вопрос действительно очень серьезный. мы -виктор семенович, наверное, подтвердить это -третий раз переносить срок вступление в действие этот закон. вопрос у я по заключение правительство к виктор семенович. виктор семенович, посмотреть четвертый абзац с конец этот заключение, написать: в настоящий время в государственный дума федеральный собрание российский федерация находиться на рассмотрение законопроект N 435294-4 и N 146680-4 и так далее, и так далее, принимать в первый чтение соответственно в март 2008-го и в май 2005 год. кроме то, правительство указывать, что необходимый практический опыт: в этот период целесообразный развивать после внесение соответствующий изменение... и так далее. то быть речь идти о необходимость продлять срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. итак, один вопрос. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с. нигде не говориться о то, что нужно продлять на три год. дело в то, что по концепция саморегулирование, если, допускать, быть принимать соответствующий поправка в градостроительный кодекс и он вступать в сила с 1 январь 2009 год, только начинаться, сергей николаевич, переходный период. только начинаться! вот то, что иметь в вид правительство, -чтобы быть плавный переход. оставаться старый система, но уже параллельно с она начинать работать новый через саморегулирование, и по истечение только переходный период, который не мочь быть мало двенадцать месяц, наступать то самый всеобщий благоденствие, который предполагаться этот замена.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. больше вопрос нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий выступать. один у мы желать? включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что такой серьезный вопрос так лихо проходить у мы в дума и поставлять самый последний. вообще, сегодня мы рассматривать не просто законопроект о переход от государственный регулирование в строительство к саморегулирование, вопрос-то значительно широко. совсем недавно во время "правительственный час" мы слушать министр экономический развитие набиуллин, речь идти о переход к механизм саморегулирование. значит, данный закон -это не простой вопрос, и уж то более он не технический. это курс правительство, это его идеология, поэтому и подходить к он надо взвешенно, а не в спешка, а то вчера вечер этот вопрос не быть в повестка, а сегодня быть, и мы он обсуждать, когда в зал один треть депутат, даже мало. 4 апрель на имя председатель правительство, тогда еще зубков, я по поручение фракция кпрф направлять законопроект, в который мы предлагать сохранять лицензирование в строительство. по иметься у я сведение, давать точка зрение правительство россия разделять до последний момент, в тот число ее поддерживать минэкономразвития, минюст и ряд департамент правительство, -сохранять лицензирование без указание конкретный срок отмена. а сегодня вдруг информация другой. что за фокус, что происходить? давать посмотреть. около семьдесят субъект россия разделять точка зрение -письменно, подчеркивать, разделять -о сохранение лицензирование хотя бы на три год. быть письмо о продление сохранение лицензирование к президент россия, еще путин, замечать, от мэр москва лужков, губернатор московский область громов, владимирский -виноградов, нижегородский -шанцев, белгородский -савченко, губернатор смоленский, брянский область, краснодарский край, пензенский область, все предлагать сохранять лицензирование вообще. пятьдесят законодательный собрание высказываться в поддержка этот идея, а собрание оренбургский, курский, кемеровский область даже выходить со свой законопроект, они у мы в дума иметься. недавно, 5 май, руководитель строительный организация шестьдесят субъект россия принимать открытый письмо к медведев и путин, в который предлагать сохранять лицензирование хотя бы до 2011 год. только за последний время я получать письмо от союз строитель саратовский, астраханский, кировский, рязанский, ульяновский область, чувашия, башкирия. что же получаться? весь страна не в нога, а мы один в нога. здорово! нередко говорить, что весь мир идти по линия саморегулирование. наоборот! в мировой практика саморегулирование в строительство не получать широкий распространение. пример: в сша в 99-м год принимать закон об усиление метод государственный регулирование в экономика, в тот число в строительство, в великобритания -с 2000 год, в япония -с прошлый год. у мы сегодня двести тридцать тысяча лицензия в строительство -представлять, что мы сразу весь отменять. вообще, уход государство от регулирование строительный деятельность, где и возведение, строительство, и эксплуатация, и капитальный ремонт, и сооружение... мы что, мало беда, мало у мы дома и здание рушиться?! поскольку вопрос включать в повестка день только сегодня ночь, вносить письменный поправка не быть возможность, и вот от имя фракция кпрф предлагать вносить поправка: сохранять лицензирование хотя бы до 2011 год. этот точка зрение разделять в двадцать пять письмо президент россия, в пятьсот письмо правительство и семьсот семьдесят пять обращение в государственный дума. может, не быть от россия отмахиваться, а поддерживать она?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, весь записываться выступать. я спрашивать полномочный представитель президент: нет желание выступать? нет. у правительство нет желание. докладчик? пожалуйста, включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый владимир николаевич, вы, наверное, не прочитывать законопроект вообще и не осознавать, что мы принимать он в первый чтение. все, что вы сегодня говорить, можно попытаться предлагать ко второй чтение. уважаемый владимир николаевич, при что здесь первый чтение? поэтому просить проголосовать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы по регламент соблюдать весь процедура, поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы продолжать работа. у мы быть блок законопроект -они два, -принимать в первый чтение и предлагать... (шум в зал.) так, секунда. уважаемый депутат, это законопроект, который мы с вы должный рассматривать во второй чтение. мы с вы голосовать за это, но они стоять в блок законопроект, который быть принимать в первый чтение, и сейчас мы они должный рассматривать. (шум в зал.) так, я просить комитет по регламент... депутат малеев здесь находиться? пожалуйста, прокомментировать.
малеев в. г. мы иметь право вынести вопрос на рассмотрение палата.
председательствующий. нет, подождать. мы рассматривать сегодня законопроект, который проходить первый чтение. он в какой чтение сейчас рассматриваться?
малеев в. г. это вопрос, рассматривать во второй чтение, но предлагать к отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы считать, что мы за это не голосовать.
из зал. нет!
председательствующий. тогда проголосовать предложение два докладчик рассматривать пункт 28 и 29 повестка день. кто за это? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 12 час.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение -депутат решульский. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. да уже проголосовать! вы правильно ставить вопрос. коллега, ну что мы затягивать, тут пять минута нужно. они же во второй чтение идти, мы же проголосовать с вы за это. но раз проголосовать, надежда васильевна, ну что я теперь мочь сказать?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. и депутат федоткин по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я бы хотеть просто узнавать, почему один по ведение слово даваться, а другой нет -у я вот давно кнопка светиться. по какой признак мы делить депутат на тот, кто можно давать слово, и тот, кто нельзя? хотеться бы знать.
председательствующий. владимир николаевич, я думать, что я ничто не нарушать, я вы всегда давать слово, когда вы нажимать кнопка. депутат иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. у я просто предложение поставлять снова на голосование, чтобы выполнять этот повестка день, да и весь дело. что мы, в самый дело, мелочиться? и так уже задерживаться, время сейчас 18.57, почти 19 час. по большой счет, пять минута много, пять минута мало, какой проблема, коллега, все равный оставаться уже!
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат иванов отрабатывать весь сегодняшний повестка день. выноситься на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать, уважаемый депутат. уважаемый депутат, мы должный с вы сейчас рассматривать протокольный поручение. пожалуйста, быть добрый, давать я этот протокольный поручение. уважаемый депутат, первый протокольный поручение: комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние система контроль за качество импортировать фармацевтический сырье и мера, принимать по регулирование этот рынок, и доводить получать информация до депутат государственный дума. быть ли возражение? пожалуйста, включать микрофон борзова.
борзов о. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный информация быть в комитет по охрана здоровье, она можно получать путем депутатский запрос, мы она давать. нецелесообразный принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат тумусовый, который я только что озвучивать? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 14,2%
проголосовать против 259 чело.        85,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать поручение депутат государственный дума смолина. в связь с подготовка к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон N 455479-4 "о внесение изменение в статья 15, 16 и 28 закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" поручать комитет государственный дума по образование запрашивать в правительство российский федерация информация о расход консолидированный бюджет российский федерация на обеспечение и проведение эксперимент по введение единый государственный экзамен в 2001_2007 год и доводить получать информация до депутат государственный дума. быть ли возражение против данный протокольный поручение? пожалуйста, депутат малеев включать микрофон.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент говорить, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как на прошлый заседание с подобный поручение выступать депутат локоть анатолий евгеньевич и в настоящий время такой протокольный поручение прорабатываться уже. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат смолин. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 14,7%
проголосовать против 273 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, в связь с то что очень много поручение, разрешать, я не быть зачитывать содержание каждый поручение, данный депутат? поручение депутат разворотнев комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. комарова включать, пожалуйста, микрофон.
комаров н. в. комитет предлагать не поддерживать этот протокольный поручение по следующий формальный основание как минимум. дело в то, что объект, о который беспокоиться депутат, по производство биоэтанол, не являться объект государственный экологический экспертиза. природоохранный орган исполнительный власть не являться тот орган, который согласовывать место размещение такой объект. протокольный поручение не мочь быть давать комитет по природный ресурс, природопользование и экология, так как этот вопрос не в его компетенция. в связь с это предлагать не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 15,2%
проголосовать против 280 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, выноситься на ваш рассмотрение протокольный поручение депутат корниенко комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. быть ли возражение против данный протокольный поручение? быть добрый, включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в. комитет предлагать не поддерживать и этот протокольный поручение по основание, о который я сказать выше, по протокольный поручение депутат разворотнев.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый депутат, кто за предложение депутат корниенко? просить проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 13,7%
проголосовать против 284 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, выноситься на ваш рассмотрение поручение депутат кашина комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, включать микрофон малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и, по суть, его содержание не являться предмет рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат кашина. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 19,6%
проголосовать против 288 чело.        80,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, выноситься на рассмотрение поручение депутат кашин и федоткина комитет государственный дума по промышленность, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. быть ли возражение против данный поручение? включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат кашин и депутат федоткин. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,8%
проголосовать против 283 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься поручение депутат стальмахов комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. быть ли возражение или комментарий по данный законопроект? нет. протокольный поручение депутат государственный дума стальмахов выноситься на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. возражение против данный протокольный поручение нет. не голосовать. приниматься. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься протокольный поручение депутат вяткин комитет государственный дума по дело молодежь, комитет по дело ветеран и комитет по безопасность. быть ли возражение? быть. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, разве можно нагружать комитет такой информация? это не соответствовать статья 60. мы, конечно, абсолютно не против тот, кто заниматься розыск погибать в год великий отечественный война, но как же статья 60, коллега? нельзя принимать такой поручение, просто нельзя. надо быть принципиальный.
председательствующий. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат вяткин комитет госдума по дело молодежь, по дело ветеран и по безопасность. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        96,5%
проголосовать против 11 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться поручение депутат беляков комитет государственный дума по транспорт. быть ли возражение против данный поручение? быть. включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат беляков. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 275 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться поручение депутат свистунов комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть ли возражение против данный поручение? пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. у я не столько возражение, я просто хотеть проинформировать коллега. там не один виктор иванович илюхин, я вот пятнадцать или двадцать минута потратить, я находить там и свой фамилия. я обращаться, оказываться, в прокуратура по письмо гражданин сахнов. я сказать вы много: там быть фамилия представитель весь фракция. я не быть сейчас называть этот фамилия, они довольно известный. наверное, пусть оно идти, это протокольный поручение, но, мочь быть, попросить александр иванович гуров тогда давать какой-то толкование по статья 18? к мы приходить обращение, мы не знать, кто они там, вор в закон или хороший человек. мы что делать? направлять в прокуратура или в правоохранительный орган запрос с просьба рассматривать в установленный порядок. если этот давление, тогда мы с вы весь быть у товарищ гуров стоять на заседание мандатный комиссия. либо давать принимать решение, что такой род обращение... мы что, в корзина, что ли, быть они складывать? быть вопрос простой, надежда васильевна. я не против, пускай оно проходить, но я еще раз говорить, там представитель весь фракция. и мы вынуждать, как депутат, этот обращение направлять туда. а как по-другому?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат свистунов. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        92,0%
проголосовать против 25 чело. 7,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, выноситься на рассмотрение протокольный поручение депутат рохмистров комитет государственный дума по собственность. быть ли какой-нибудь возражение по данный протокольный поручение? включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и по суть не являться предмет протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, выноситься протокольный поручение депутат рохмистров на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а мы выносить на голосование за. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. я автор, и я же представитель комитет, то быть я делегировать этот право. комитет поддерживать данный протокольный поручение, потому что здесь нет несоответствие статья 60, -запрашивать информация в правительство, который, кстати, тоже поддерживать этот протокольный поручение, в связь с то, что по постановление правительство N 234, если вы он читать, налагаться мораторий на действие с имущество весь ведомство. просто там человек не написать впрямую, что это -не знать они -распространяться и на роскультура, который за период действие мораторий, когда ни один государственный учреждение нельзя быть обременять земля и объект, воспользоваться то, что она не упоминать в данный постановление, хотя и подразумеваться. но прокуратура придерживаться мнение, что в случай прямой упоминание она смочь предпринимать действие в защита государственный интерес, а в случай отсутствие в постановление прямой упоминание роскультура, она не мочь принимать мера.
на защита интерес государство направлять этот протокольный поручение -запрашивать в правительство информация, подразумевать ли оно в этот постановление освобождать от обременение в период смена кабинет, правительство весь государственный имущество, и ответ направлять в прокуратура, чтобы прокуратура мочь на основание этот восстанавливать, вернуть обременять в срочный порядок за последний два месяц смена кабинет объект и передавать новый правительство для распоряжение. в связь с это данный протокольный поручение комитет поддерживаться.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
уважаемый депутат выноситься на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. кто за данный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 22,7%
проголосовать против 254 чело.        77,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься протокольный поручение депутат мукабеновый комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение по данный поручение? пожалуйста, включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат мукабеновый. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        70,0%
проголосовать против 81 чело. 30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться протокольный поручение депутат сокол комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. быть ли возражение против данный протокольный поручение? включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и по суть не являться предмет протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич.
уважаемый депутат, выноситься на ваш рассмотрение протокольный поручение депутат сокол. кто за данный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 9,8%
проголосовать против 283 чело.        89,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься протокольный поручение яровой комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. быть ли возражение?
пожалуйста, депутат москалец.
включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет не возражать против принятие данный протокольный поручение, но просить отмечать для стенограмма, что в протокольный поручение даваться срок его исполнение: проинформировать депутат государственный дума в конец сегодняшний заседание. ну, если вы задерживаться до конец этот ночь... но я думать, что решение уже принимать, поэтому в разумный срок мы достаточно энергично все-таки исполнять этот поручение, однако просить отмечать, что не в тот срок, который здесь указывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приниматься. уважаемый депутат, по ведение записываться рохмистров. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет по регламент, который, по весь вероятность, очень плохо изучать план работа государственный дума. так, для информация -мочь быть, кто-то из руководство "единый россия" это быть интересный -хотеть сказать, что в план работа включать закон по... (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, но это не по ведение, максим станиславович. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, который намечать. я благодарить вы за работа и поздравлять весь с наступать праздник -день россия! желать всяческий благо и удача! до свидание! 
