25 август 2008


здание государственный дума. большой зал. 25 август 2008 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 442 чело.        98,2%
отсутствовать  8 чело.  1,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  8 чело.  1,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, сегодня мы начинать работа в рамка осенний сессия 2008 год. если говорить в целое о предстоящий сессия, то мы ждать большой объем законодательный работа, и прежде все по обеспечение развитие страна в рамка "стратегия-2020". один из центральный задача - рассмотрение и принятие федеральный закон о следующий трехлетний бюджет. бюджет должный обеспечивать ритмичный и полный финансирование весь важный направление - от инфраструктура и инновация до социальный сфера и безопасность. именно такой подход определять ход и результат предварительный консультация депутат государственный дума с представитель министерство финансы по проект бюджет. мочь сказать, что консультация проходить максимально конструктивно и уже этот осень мы начинать на самый ранний стадия обсуждать следующий бюджетный цикл, на 2009-2011 год. в ход сессия мы предстоять продолжать работа над законодательный обеспечение экономический развитие россия. основной задача здесь считать стимулирование разработка, внедрение, капитализация новый технология, выработка законодательство о государственный промышленный политика, принятие дополнительный мера по защита конкуренция и поддержка малый бизнес. инновационный развитие - этот главный рецепт повышение производительность труд, а это, в свой очередь, создавать условие для дальнейший реальный рост заработный плата, пенсия, в целое благосостояние человек, то быть для повышение уровень жизнь. социальный сфера быть находиться в центр внимание депутат государственный дума на протяжение весь осенний сессия и всего наш созыв. сейчас приобретать особенный значение задача дополнительный поддержка культура, развитие система образование, реализация различный гуманитарный программа, в тот число ориентировать на наш соотечественник. мы видеть в это один из направление укрепление международный позиция россия как крупный культурный, духовный центр, центр русский мир, то более что многий народ не просто близкий мы по язык и по история, но и видеть в россия защитник, гарант их безопасный развитие. сейчас я говорить прежде все о житель южный осетия и абхазия. происходить атака на мирный гражданин, агрессия в отношение российский миротворец - весь это показывать, что исторический роль россия как гарант безопасность на кавказ сейчас объективно возрастать. кавказ всегда быть и быть в зона российский стратегический интерес, и они быть реализовать несмотря ни на какой заявление с самый высокий зарубежный трибуна. стратегический интерес россия отвечать интерес весь кавказский народ и ориентировать в первый очередь на безопасность и регион, и весь мир. у мы нет сомнение, что российский операция по принуждение режим саакашвили к мир быть абсолютно адекватный и правомерный ответ на очевидный агрессия. этот позиция быть подтверждать на встреча представитель парламентский партия с президент россия. действие наш вооруженный сила, российский миротворец быть профессиональный и успешный. настойчивый усилие режим господин саакашвили весь переговорный достижение последний год быть перечеркнуть,ситуация дестабилизировать. безусловно, в число первоочередный задача оказание помощь пострадавший, скорый ликвидация последствие гуманитарный катастрофа и создание условие для возвращение человек к нормальный жизнь. депутат также должный принимать участие в обсуждение весь комплекс вопрос обеспечение безопасность гражданин россия в долгосрочный перспектива. речь идти о повышенный внимание к правоохранительный сфера, к укрепление обороноспособность страна, к дальнейший модернизация вооруженный сила. стоять и задача сбор доказательство, описывать полный картина трагический итог агрессивный акция официальный тбилиси в отношение житель южный осетия. ряд депутат государственный дума уже участвовать в этот работа, и я считать, что она должный быть продолжать. особый внимание мы нужно сосредотачивать на развитие международный сотрудничество через парламентский дипломатия. вы знать, что в результат проводить консультация член совет парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность выступать с заявление о гуманитарный катастрофа в южный осетия. происходить трагический событие показывать, что такой организация, как одкб, становиться все более востребовать для обеспечение международный безопасность. мы необходимо использовать весь парламентский возможность, чтобы разъяснять российский позиция наш зарубежный партнер, противостоять настоящий поток ложь и дезинформация. сегодня мы рассматривать проект обращение государственный дума к парламент другой страна в связь с событие в южный осетия и к президент российский федерация о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия. реальный угроза геноцид делать актуальный и закономерный именно такой постановка вопрос. полагать, что депутат государственный дума уже сегодня высказывать свой мнение по весь спектр задача, связывать с трагический событие в южный осетия. уважаемый депутат, осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2008 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, в ночь на 8 август официальный власть грузия развязывать агрессия в отношение мирный гражданин - житель республика южный осетия, в тот число гражданин российский федерация, а также российский миротворец. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 25 август 2008 год за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с тот трагический событие, который происходить в август в южный осетия, комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник подготовить проект обращение государственный дума к президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия. просить вы от имя комитет включать давать вопрос в повестка день и рассматривать сразу после пункт 3 повестка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на совет государственный дума также рассматриваться этот предложение, и совет государственный дума рекомендовать поставлять этот вопрос после 3-го вопрос. мы необходимо проголосовать за этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на свой заседание комитет по международный дело подготовить и хотеть представлять на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с вооруженный нападение грузия на южный осетия". в случай ваш согласие просить бы включать этот вопрос в повестка день наш сегодняшний заседание сразу после рассмотрение вопрос, подготовить комитет по дело снг.
председательствующий. спасибо. также этот предложение рассматриваться на совет государственный дума, мы рекомендовать принимать этот предложение. я ставить он на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с учет этот дополнение я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 25 август в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть необходимость, прежде чем начинать обсуждать тот вопрос, о который мы сейчас говорить, обсуждать проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2008 год (осенний сессия)", то быть узаконивать сегодняшний наш заседание. докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, гость! комитет по регламент вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2008 год (осенний сессия)". проект предлагаться изменять действующий распорядок работа депутат в период с 25 по 29 август текущий год, а именно заменять неделя работа с избиратель неделя пленарный заседание государственный дума, работа фракция, комитет и комиссия государственный дума. 25 август текущий год предлагаться проводить пленарный заседание государственный дума. неделя работа с избиратель в период с 25 по 31 август текущий год в проект постановление предлагаться пока только заменять, в дальнейший не исключать возможность внесение изменение в распорядок работа депутат государственный дума на осень 2008 год, перенос данный неделя работа с избиратель на более поздний срок. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия". у мы на заседание присутствовать президент абхазия сергей васильевич багапш, президент южный осетия эдуард джабеевич кокойт, председатель парламент республика южный осетия гассий знаур николаевич, председатель народный собрание - парламент республика абхазия нугзар нуриевич ашуб. (аплодисменты.) уважаемый коллега, быть предложение обсуждать оба проект постановление одновременно. совет государственный дума принимать решение, прежде чем давать слово председатель комитет островский и косачев, предоставлять слово президент абхазия и президент южный осетия. нет возражение? нет возражение. я предлагать, сергей васильевич багапш, вы выходить на трибуна и выступать в соответствие с обращение народ, который поступать к мы, в государственный дума. (аплодисменты.)
багапш с. в., президент республика абхазия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! искренне хотеть поблагодарить вы за предоставлять возможность высказывать наш позиция по важный для мой страна и мой народ вопрос здесь, в стена государственный дума. этот заседание состояться потому, что у вы быть четкий понимание происходить на южный кавказ процесс, а также устремление народ абхазия и южный осетия, век выстрадать идея. в мой обращение, в обращение парламент абхазия, а также в призыв недавний всенародный сход к президент российский федерация, совет федерация и государственный дума федеральный собрание россия подробно излагать основание, по который наш страна добиваться признание. к сожаление, у абхазский сторона существенно ограничивать возможность публично излагать суть свой устремление, свой позиция в вопрос признание независимость. мы непонятный, что так опасаться авторитетный международный организация, лишать абхазия высокий трибуна для изложение собственный мнение. несомненно, этот приводить мы к убеждение, что в процесс грузино-абхазский урегулирование они занимать ярко выраженный субъективный прогрузинский позиция. и разумеется, такой отношение никак не служить улучшение климат в урегулирование, много то, с каждый год отдалять конфликтовать сторона от разрешение проблема. известно, что переговоры между абхазия и грузия долгий время не вестись, они зайти в тупик. причина это послужить целенаправленный действие грузия, выраженный в провокация с применение оружие, в постоянный террористический акт на протяжение последний пятнадцать год. за последний, послевоенный год абхазия многократно сталкиваться с грубый нарушение базовый соглашение со сторона грузия, прежде все московский соглашение 1994 год. более то, в цель дестабилизация обстановка на южный и северный кавказ власть грузия прибегать к военный авантюра с использование группировка международный террорист в кодорский ущелие. затем в этот же регион быть вводить многочисленный военный контингент, создаваться мощный армейский инфраструктура, один слово, готовиться плацдарм для будущий наступление на абхазия, о что без обиняк вчера в интервью заявлять господин саакашвили. нарушение грузия обязательство не раз подтверждаться резолюция совет безопасность организация объединять нация. я хотеть бы здесь обращать внимание на один очень показательный исторический факт. грузия как независимый государство в общий сложность просуществовать около двадцать год - с 1918 по 1921 год и с 1991-го по нынешний. за этот время она совершать девять акт масштабный военный агрессия против южный осетия и абхазия. нужный ли более веский аргумент, чтобы убеждаться в невозможность существование наш республика в рамка единый с грузия государство? ответ на этот вопрос народ абхазия находить давно, он сказать: нет, мы больше никогда не быть жить с грузия в один государство. и в последний время в условие политический напряженность, когда следовать искать путь сближение позиция, грузия осуществлять действие, направлять на разрушение весь достигать в процесс переговоры результат, пытаться изменять их формат, пересматривать соглашение и существовать механизм. грузинский руководство фактически сорвать этот процесс. общеизвестно, что мы никак не удаваться добиваться подписание при международный гарантия и при посредничество российский федерация соглашение о мир - грузия категорически отказываться от такой документ. а последний трагический событие в южный осетия - новый военный агрессия и геноцид против осетин - объяснять причина отказ от договор о мир. наш серьезный опасение, к великий сожаление, подтверждаться. об это мы неоднократно предупреждать западный партнер по урегулирование, но они мы не слышать. мы говорить, что грузия вооружаться, что страна евросоюз и соединять штат постоянно снабжать ее оружие. и последний событие в южный осетия и абхазия показывать, что такой количество оружие, который накапливать грузинский армия, хватить бы не на один война. такой образ, мы приходить к вывод, что у грузия и у европейский партнер по переговоры либо напрочь отсутствовать понимание весь глубина наш межгосударственный противоречие, весь серьезность последствие война, либо это просто не входить в их план. у мой страна уже быть большой и печальный опыт в отношение с грузия. абхаз не нужный бутафорский государственность. к сожаление, угроза в отношение наш республика, как и южный осетия, пока еще не снимать, поэтому очень важный для мы являться заключение соглашение о военный сотрудничество с россия, который позволять существенно снижать такой опасность. уважаемый депутат, сегодня в абхазия проходить много важный процесс: мы строить демократический эффективный государство, сформировывать институт гражданский общество, проводиться реформа. особо хотеть подчеркивать: мы никто не навязывать этот идея и мы не пытаться строить государство на чистый место. традиция абхазский государственность насчитывать двенадцать век, и у страна быть достаточный опыт в этот направление, определять приоритет, на который ориентировать общество. весь это мочь быть достигать только в условие независимость абхазия де-юре. мы приверженный политика, свободный от необоснованный предубеждение и краткосрочный конъюнктурный соображение. государственный интерес республика абхазия отвечать формирование новый, более справедливый порядок в мир, в который наш страна должный занимать достойный место. этот идея всецело соответствовать и природа национальный самосознание абхаз. мы известно о политический фобия, укореняться в сознание политический элита некоторый страна, в связь со стремление абхазия к тесный сотрудничество с россия. я должный особо отмечать, что этот политика сближение иметь давний традиция, глубокий корень. россия - наш непосредственный сосед, с который страна тесно связывать общий история, культура, экономика, социальный сфера. так быть всегда, так быть и в будущее. и в самый тяжелый время, когда стоять проблема тоталитарный уничтожение абхазский народ грузинский войско, именно россия взять на себя тяжелый бремя миротворчество, разъединять противоборствующий сторона. сегодня многий страна желать примеривать лавра миротворец, но этот рвение не наблюдаться в тот самый важный, критический момент, когда на граница стрелять, когда человек погибать. сам факт, что миротворческий операция даваться россия цена жизнь сто шесть солдат-миротворец, говорить о многое. и если мы суметь выживать физически, то это благодаря масштабный гуманитарный помощь российский федерация. на свет существовать политический целесообразность, в политика она просто необходимый. но быть еще один понятие, от который мы никогда не отказываться и не отказываться, это такой понятие, как человеческий совесть. и мы ответственный за тот ребята, который слагать свой голова, защищать население абхазия и южный осетия в самый тяжелый время. мы также не совсем понятно, почему в тот время, когда ведущий европейский страна активно стараться налаживать партнерский отношение с новый сильный россия в политический и экономический сфера, такой же стремление абхазия вызывать опасение. наш страна не пытаться ограничивать свой контакт с внешний мир, она открывать для сотрудничество с тот, кто понимать мы, уважать устремление народ. юридический признание независимость абхазия давать большой возможность для формирование легитимный, прозрачный, очень важный для региональный развитие отношение между российский и абхазский субъект экономический деятельность, создание международный транспортный коридор, усиление роль россия как ведущий инвестор и торговый-экономический партнер абхазия, и не только. человечество стремительно развиваться, и абхазия не хотеть дистанцироваться от мировой прогресс, хотеть быть участник глобальный процесс. уважаемый друг, мы пытаться в небольшой выступление излагать вы весь основание, по который республика абхазия просить российский федерация признавать она независимость, они достаточно существенный. в настоящий время складываться благоприятный геополитический обстановка, который давать реальный возможность справедливый, полный и окончательный разрешение проблема в отношение между грузия и абхазия на основа международно-правовой норма о равноправие народ и право народ распоряжаться свой судьба. исходить из этот неотъемлемый право гражданин республика избирать независимый путь развитие свой государство, подавлять большинство проголосовать на всенародный референдум в 1999 год. я просить вы поддерживать неоднократный обращение парламент и президент, весь многонациональный население республика абхазия к российский федерация, принимать на всенародный сход и исторически важный собрание, который, по существо, являться плебисцит. я призывать вы восстанавливать исторический справедливость во имя достойный будущее наш народ, во имя стабильный развитие весь кавказский регион, и ваш решение должно закладывать основа этот будущее.иной путь для народ абхазия и - я взять на себя смелость сказать южный осетия нет, и они больше никогда не вернуться к прошлое! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться президент южный осетия эдуард джабеевич кокойт. пожалуйста. (аплодисменты.)
кокойт э. д., президент республика южный осетия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить за приглашение выступать перед вы, за предоставлять возможность рассказывать с высокий трибуна государственный дума о борьба, трагический испытание, выпадать на доля мой народ, о его чаяние и надежда. проходить всего несколько день, после то как быть достигать соглашение о прекращение огонь в южный осетия, цхинвал и осетинский село лежать в руина, однако жизнь в южный осетия возрождаться, и надежда на будущее наш народ связывать с россия. обращаться к вы в качество президент республика южный осетия, в качество верховный главнокомандующий сила оборона южный осетия от имя весь народ южный осетия, переживать трагический день развязывать грузия очередной война и геноцид. я хотеть высказывать слово благодарность россия, который полагать конец бессмысленный и жестокий война, приносить столько страдание наш малочисленный народ. решение президент россия о проведение операция по принуждение агрессор к мир быть своевременный, мужественный и единственно верный. никто в россия не оставаться равнодушный к трагедия южный осетия, участие выражать весь субъект федерация, многий миллион человек. благодарить россия, весь россиянин за сочувствие, поддержка и помощь в нормализация жизнь на наш земля. хотеть бы выражать огромный благодарность весь депутат, все фракция государственный дума, который в этот непростой для наш народ день оказываться рядом с мы. спасибо огромный! (аплодисменты.) хотеть выражать особый благодарность российский солдат и офицер, который на глаз у житель южный осетия прямо с марш идти в неравный бой с многократно превосходить сила противник, не щадить свой жизнь, ради мир, ради спасение от новый геноцид свой согражданин - житель южный осетия. россия, проводить классический, хирургически точный операция по принуждение к мир, показывать, что никто не позволять посягать на жизнь и достоинство ее гражданин, продемонстрировать полный приверженность свой международный обязательство в качество гарант мир и безопасность в зона грузино-осетинский и грузино-абхазский конфликт. россия вправе гордиться свой армия, который в состояние решать самый сложный задача, показывать высокий профессионализм, хладнокровие и воинский искусство командир, мужество и героизм солдат. необходимо отмечать, что в отличие от грузинский войско, проявлять варварский жестокость по отношение к безоружный старик, женщина и ребенок, российский солдат и офицер показывать образец высокий гуманность к побеждать противник и к мирный грузинский население. наш народ переживать страшный день война. после длиться с начало август вооруженный провокация, террористический акт и артиллерийский обстрел грузия в лицо свой президент саакашвили объявлять о прекращение огонь, а через четыре час вероломный нападывать на наш земля. и весь это после достигнутый накануне соглашение о начало переговорный процесс, намечать на 12 час день 8 август. верх цинизм, подлость и коварство, неизменно присущий грузинский власть во весь время! время нападение быть продумывать и выбирать заранее - канун открытие олимпийский игра, когда в центр внимание мировой сообщество быть великий праздник спорт и мир. в 2004 год начало грузинский агрессия также совпадать с начало летний олимпийский игра. план нападение на южный осетия саакашвили разрабатывать давно. не случайно грузия упорно отказываться от подписание обязывать соглашение о неприменение сила, последовательно разрушать миротворческий операция и переговорный процесс по урегулирование конфликт. грузия при поддержка некоторый восточноевропейский страна превращаться в самый милитаризовать страна закавказье. при участие американский советник разрабатываться военный план по захват южный осетия и абхазия. что касаться конкретно абхазия, то вчера в прямой эфир президент грузия лично подтверждать информация о готовиться план по нападение на абхазия. в план враждебный россия сила удар по южный осетия и абхазия должный быть послужить начало масштабный проект отторжение от россия северный кавказ. в тбилиси упорно искать любой предлог для начало война. еще 8 июль этот год грузия хотеть начинать война, и только предупредительный полет несколько российский самолет над южный осетия тогда охлаждать боевой пыл грузинский командование. симптоматичный, что учение под кодовый название "быстрый ответ" и нападение на южный осетия начинаться после вояж в тбилиси американский госсекретарь кондолиза райс. видимо, после это в тбилиси решать, что россия не посметь останавливать грузинский военный машина, если они суметь взять под контроль территория южный осетия молниеносный удар. в ночь с 7 на 8 август грузинский войско обрушивать весь свой огневой мощь из оружие весь вид и калибр на мирный город и село южный осетия. кодовый название операция "чистый поле" раскрывать суть план грузия - проводить этнический чистка, превращать в чистый поле весь южный осетия. на весь попытка руководство южный осетия и руководство миротворец, российский миротворец, останавливать безумие война мы услышать ответ от старший воинский начальник грузинский миротворческий батальон курашвили: мы наводить конституционный порядок, объявлять война южный осетия и приступать к штурм город цхинвал. за два час до начало атака на цхинвал город без объяснение причина покидать грузинский миротворческий контингент, военный наблюдатель и сотрудник миссия обсе. ясно, что они все быть предупреждать о готовиться нападение. мало то, грузинский миротворец первый открывать огонь по российский и осетинский миротворец. саакашвили рассчитывать на быстрый успех, планировать в течение сутки захватить цхинвал и взять под контроль тоннель, соединять южный осетия с россия. в передовой порядок вместе с войско идти западный журналист, призывать запечатлевать мгновение торжество грузинский оружие и водружение над цхинвал грузинский флаг. уже первый ракетный-артиллерийский обстрел вызывать многочисленный жертва среди мирный население. 8 август саакашвили даже заявлять, что будто бы он устанавливать свой контроль над цхинвал. однако грузинский план блицкриг разбиваться о стойкость и мужество сила оборона южный осетия. трое сутки защитник цхинвал и другой населять пункт южный осетия сдерживать натиск многократно превосходить сила вооружать до зуб противник. осетинский боец вместе с доброволец со весь северный кавказ, принимать неравный бой, сражаться за каждый дом, за каждый метр осетинский земля, удерживать цхинвал до приход российский войско. цхинвал становиться свой род кавказский сталинград. улица город быть буквально загромождать сжигать и бросать грузинский бронетехника, усеивать труп вражеский солдат и наемник. народ южный осетия доказывать, что готовый до конец защищать земля свой предок и свой свобода. агрессор удаваться останавливать, однако война все еще продолжаться, продолжаться как информационный агрессия грузия против южный осетия и против россия. после провал свой военный план блицкриг грузия обращаться к свой давний испытанный оружие - дезинформация и ложь. грузинский пропаганда при содействие нанимать на запад пиар-консультант начинать раздувать миф о нападение россия на маленький страна, пытаться представлять агрессор в качество жертва и умалчивать о то, что и южный осетия, и абхазия в десяток раз мало сам грузия. измышление грузинский пропаганда быть подхватывать некоторый влиятельный средство массовый информация и ряд ведущий западный держава, занимать односторонний, прогрузинский позиция. западный дипломат, никак не отреагировать на агрессия со сторона грузия, никак не реагировать на наш неоднократный предупреждение, и южный осетия, и абхазия, о то, что грузия вооружаться, и вооружаться именно против мы, становиться проявлять невероятный активность и волнение, как только агрессор быть останавливать. однако мир неизбежно узнавать весь правда о преступление тбилисский режим, который рано или поздно представать перед международный правосудие и понести заслуженный кара. действие грузия, который за девяносто год осуществлять четыре агрессия против народ южный осетия, в 1918-1920 год, в 1989-1992-м, в 2004-м и 2008 год, пытаться истреблять осетин на родной земля, должный квалифицироваться как преступление геноцид. грузия совершать агрессия и геноцид в отношение осетин при весь режим, править в тбилиси: при меньшевик, правительство жордания, при большевик, при фашиствующий националист гамсахурдиа, при псевдодемократ шеварднадзе и саакашвили. грузинский государственность хронически больной фашизм. необходимый международный осуждение и санация грузия для освобождение ее народ от этот страшный болезнь. (аплодисменты.) останавливать новый попытка истребление осетинский и абхазский народ со сторона грузия мочь только признание государственность наш республика, государство, создавать наш народ в сила необходимость защищать себя от угроза полный истребление, исходить со сторона грузия. на протяжение два десяток год южный осетия жить в условие постоянный опасность новый агрессия. сам создание и развитие суверенный государственность южный осетия быть продиктовать необходимость отстаивать право наш народ, свобода, человеческий достоинство и, наконец, право на жизнь в условие вооруженный агрессия и геноцид, осуществляться править режим грузия в 1989-1992 год. республика южный осетия, основываться на право народ на самоопределение и внутренний законодательство ссср, провозглашать свой государственный независимость декларация от 21 декабрь 1991 год. этот решение быть поддерживать всенародный голосование на референдум 19 январь 1992 год и утверждать акт провозглашение независимость республика южный осетия 29 май 1992 год. провозглашение независимость южный осетия осуществляться исключительно в рамка законный и демократический процесс в полный соответствие с дух и буква действующий законодательство союзный государство и международный право в период распад ссср и провозглашение независимость бывший советский республика. грузия никогда не обладать законный право на территория южный осетия и абхазия. территория южный осетия быть включать в состав грузинский ССР в 1922 год против воля осетинский народ. в ХХ столетие грузия дважды - в 1920-м и в 1989-1992 год - осуществлять геноцид и этнический чистка в отношение малочисленный осетинский народ южный осетия. на протяжение весь период пребывание южный осетия в состав грузинский ССР тбилисский власть проводить политика дискриминация, культурный геноцид, насильственный ассимиляция, ущемление право и свобода осетин. грузинский тоталитарный террор с 37-го по 53-й год уничтожать практически весь интеллигенция южный осетия. в рамка программа грузинизация быть запрещать обучение в школа на осетинский язык, ведение делопроизводство на осетинский язык, мы быть предписывать использовать грузинский алфавит вместо свой. многий тысяча осетин быть насильственно выселять в северный осетия. грузия ставить свой цель подавлять даже всякий надежда на возможность возрождение осетинский народ в южный осетия. достаточно сказать, что если до 1918 год количество осетин на север и на юг быть приблизительно равный, то вследствие проводить грузинский власть политика к 1989 год количество осетин в северный осетия превышать в семь раз количество осетин, проживать в южный осетия. денонсация весь государственный акт, принимать после февраль 1921 год, грузия полностью уничтожать государственный-правовой основание отношение с южный осетия. в ноябрь 1989 год и в март - июнь 1990 год верховный совет грузинский ССР в нарушение конституция ссср и суверенитет ссср принимать решение об отмена законодательный акт, принимать грузинский ССР за советский период после февраль 1921 год. то самый быть отменять договор об образование ссср от 30 декабрь 1922 год, а также упразднять юго-осетинский автономный область, образованный в 1922 год на основа союзный законодательство. это быть первый шаг к односторонний выход из состав союзный государство, поставлять южный осетия и абхазия вне правовой пространство грузия. агрессия, этнический чистка и геноцид, осуществляться грузия в отношение южный осетия в 1989-1992 год, повлечь за себя гибель и страдание тысяча человек, становиться причина гуманитарный катастрофа, исход более сто двадцать тысяча осетин из южный осетия и грузия в российский федерация. однако до сей пора никто в грузия не понести наказание за преступление против человечность, совершать в ход агрессия против южный осетия. уверенность грузинский лидер в безнаказанность и в свой право распоряжаться судьба, жизнь и смерть целый народ при молчаливый попустительство ведущий западный держава приводить к новый попытка грузия устанавливать свой господство над южный осетия и абхазия силовой путь, сделать возможный совершение грузия новый преступление против мир и человечность в XXI век. после провал военный авантюра против южный осетия в 2004 год грузинский лидер взять курс на реванш, действовать метод кровавый террор и постоянный провокация, при это цинично прикрывать масштабный военный приготовление постоянный заявление о приверженность к мир, тиражирование разный род план урегулирование, адресовать внимание западный страна - спонсор грузия. понимать, что грузия в действительность рассматривать исключительно силовой решение, который создавать катастрофический последствие - возможность война, южный осетия на протяжение многий год пытаться находить компромиссный решение в рамка переговорный процесс, делать все, чтобы предотвращать развитие событие по военный сценарий. мы неоднократно предлагать план урегулирование, который быть бы поддерживать не только российский федерация, но и руководство обсе. к сожаление, наш предложение не находить понимание только у грузинский сторона. грузия игнорировать не только наш мирный инициатива, но и международный соглашение по урегулирование в формат миротворческий операция в южный осетия и абхазия.
российский федерация проявлять бесконечный терпение и выдержка в качество гарант мир, посредник и главный сторона миротворческий операция, сносить прямой оскорбление, угроза и нападение на свой миротворец. однако грузия, взять курс на вхождение в нато, стремиться подчинять южный осетия и абхазия, чтобы расчищать себя путь к вступление в альянс. очередной полномасштабный военный агрессия, предпринимать грузия против южный осетия в август 2008 год, сопровождаться зверство, жестокость и насилие со сторона грузинский войско против мирный население южный осетия, приносить наш народ страдание и приводить к огромный жертва, вновь показывать весь мир сущность политический режим грузия. южный осетия никогда не забывать и не прощать преступление грузинский фашизм. грузинский власть свой бессмысленный жестокость вырыть бездонный кровавый пропадать между грузия и южный осетия и абхазия. наш народ никогда, ни при какой условие не быть жить в один государственный пространство с грузия. грузия не иметь ни исторический, ни моральный, никакой иной право осуществлять свой юрисдикция над южный осетия и абхазия. независимость для южный осетия означать прежде все независимость от грузия. народ республика южный осетия неоднократно подтверждать свой воля к независимость - на референдум 1992, 2001 и 2006 год. за независимость каждый раз голосовать абсолютный большинство принимать участие в референдум.
на протяжение восемнадцать год республика южный осетия существовать в качество демократический правовой государство. сформировывать и действовать весь институт государственный власть, осуществлять эффективный контроль на свой территория, успешно выполнять весь государственный функция. в южный осетия гарантированный соблюдаться право человек, право этнический меньшинство, предусматривать действующий международный право. процесс укрепление республика южный осетия как независимый демократический государство и достижение она международный признание приобретать необратимый характер.
нередко от различный высокий представитель мировой сообщество мы слышать, что осетин погибать не так уж много, что масштаб наш потеря и размер южный осетия небольшой, для то чтобы можно быть признавать южный осетия в качество независимый государство. хотеться бы спрашивать у этот горе-руководитель западный страна, сколько, в их представление, должно погибать человек, сколько, по их мнение, должно проливаться осетинский или абхазский кровь и сколько человек должный убивать грузинский солдат в южный осетия и абхазия, чтобы этот высокий представитель счесть южный осетия и абхазия достойный признание. надо отмечать, что в масштаб такой страна, как сша, потеря в сопоставимый цифра за девяносто год составлять бы примерно половина весь население этот страна. интересно, насколько заслуживать внимание такой потеря счесть бы этот самый высокопоставленный международный представитель?
да, южный осетия - небольшой страна, и население в она немного. грузия все сделать для то, чтобы сокращать и наш территория, и количество осетин в южный осетия, и мы хотеть независимость, для то чтобы мы не становиться еще мало.
уважаемый депутат, только международный признание независимость и суверенитет республика южный осетия обеспечивать надежный международно-правовой гарантия ее безопасность и право на свободный развитие, послужить улучшение обстановка и укрепление стабильность в кавказский регион, позволять восстанавливать исторический справедливость в отношение осетинский народ. южный осетия, народ южный осетия исходить из особый характер отношение с российский федерация, исторический, политический, этнокультурный, весь комплекс век формироваться неразрывный связь призывать российский федерация признавать республика южный осетия.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я просить с доклад о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия выступать председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей васильевич и эдуард джабеевич, уважаемый коллега! после распад советский союз проблема непризнанный республика не сходить с повестка день весь федеральный орган власть российский федерация. этот неразрешенный вопрос волновать и продолжать волновать весь российский народ, от имя который мы с вы принимать решение в государственный дума.
современный история, к сожаление, таков, что житель планета узнавать о существование малый народ, такой как осетин и абхаз, в самый страшный и трагический день история этот народ. еще несколько месяц назад, рассматривать здесь заявление государственный дума, мы с вы видеть пускай призрачный, но единственный возможность развитие ситуация вокруг непризнанный республика - решение проблема путем мирный политический диалог. ночной выстрел по дом спать мирный человек, производить грузинский военный, к то же еще и из запрещать вид оружие, навсегда перечеркнуть подобный перспектива. становиться предельно ясно, что к этот преступление причастный в тот число и иностранный так называть борец за право человек и демократия, который, собственно, и приводить саакашвили к власть. очевидный и чудовищный главный принцип политика, который провожать саакашвили: нет человек - нет проблема. то более такой подход преступный, когда речь идти о сотня, тысяча человек, о целый народ, и в первый очередь такой, как осетин и абхаз. у грузинский руководство нет право и не мочь быть никакой притязание на территория южный осетия и абхазия. об это уже подробно говорить эдуард джабеевич, я позволять лишь сказать несколько слово.
на протяжение весь свой история и абхазия, и южный осетия находиться вне влияние грузия. так, еще в 1843 год по распоряжение российский император южный осетин быть переводить в разряд государственный (казенный) крестьянин и такой образ быть полностью исключать из система феодальный зависимость от грузинский дворянство и политический контроль с его сторона. они получать особый социально-экономический статус, прообраз будущий автономия южный осетия, обусловливать ее исторически складываться особый положение в закавказье.
что касаться абхазия, то ее государственность насчитывать уже много тысяча двести год. в начало ХIХ век абхазский княжество обращаться к российский император александр I с прошение о покровительство. манифест о присоединение абхазия к россия 1810 год распространять протекторат россия над абхазия. поздно более полвека абхазия напрямую управляться российский администрация.
после распад российский империя и абхазия, и грузия самостоятельно, отдельно друг от друг провозглашать свой независимость. а в 1922 год абхазия на право суверенный государство становиться соучредитель ссср, подписывать договор об образование союз.
накануне распад советский союз абхазия воспользоваться правый автономия в соответствие с действовать тогда законодательство и в отличие от грузия высказываться против свой выход из союзный государство. весь последующий попытка грузия аннексировать территория южный осетия и абхазия оканчиваться крах.
весь то страшный, что происходить с осетинский народ и происходить бы с абхазский народ, а также весь исторический, международный и правовой основание требовать от мы решение обращаться к гарант конституция, гарант безопасность гражданин российский федерация - президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с просьба о необходимость принятие тот решение, который позволять бы гарантировать право на жизнь и будущее и осетин, и абхаз.
уважаемый коллега, член комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить и выносить на ваш рассмотрение проект обращение к президент. важность и значимость данный обращение требовать его оглашение с этот высокий трибуна.
"уважаемый дмитрий анатольевич!
государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать однозначный и консолидировать поддержка адекватный и решительный действие российский руководство, обеспечивать защита южный осетия от вооружать нападение грузия.
депутат государственный дума воздавать дань уважение подвиг российский военнослужащий, позволять останавливать агрессия и геноцид, защищать население южный осетия, в тот число гражданин российский федерация.
в этот драматический ситуация россия оказываться единственный защитница мирный население, в экстренный порядок она быть вынуждать пресекать агрессор, задумывать стереть с лицо земля вместе с город и село ребенок, женщина, старик, весь население южный осетия.
в результат осуществлять преступный режим саакашвили вероломный вооруженный нападение погибать сотня мирный житель и российский миротворец, десяток тысяча человек оставаться без кров и средство к существование. огромный поток беженец и массовый разрушение инфраструктура южный осетия приводить этот регион к гуманитарный катастрофа.
депутат государственный дума скорбеть обо весь погибший и пострадать в этот страшный трагедия. родитель убитый грузинский солдат ребенок никогда не смочь забывать и прощать этот чудовищный злодеяние, совершать по приказ саакашвили.
в свой заявление от 21 март 2008 год государственный дума отмечать, что в случай возможный вооруженный нападение грузия на абхазия или южный осетия необходимо принимать весь мера для защита гражданин российский федерация, проживать в абхазия и южный осетия.
к сожаление, высказывать депутат государственный дума опасение подтверждаться. только своевременный вмешательство и адекватный действие российский федерация позволять предотвращать развязывание широкомасштабный война на кавказ, включая аналогичный агрессия и геноцид в отношение абхазия, где весь последний год в кодорский ущелие по приказ саакашвили осуществляться подготовка к война против абхазский народ.
военный операция режим саакашвили в отношение южный осетия быть предпринимать в нарушение международный обязательство грузия. этот варварский агрессия в одночасье перечеркнуть пятнадцатилетний дипломатический и миротворческий усилие россия и другой входить в создавать генеральный секретарь организация объединять нация "группа друг грузия" государство, направлять на обеспечение территориальный целостность грузия. отныне вопрос о возможность восстановление ее целостность политический путь лишаться какой-либо перспектива. этот новый реальность должно рано или поздно признавать весь мировой сообщество, всегда отвергать, так же как и россия, силовой сценарий постконфликтный урегулирование.
южный осетия и абхазия, провозглашать в 1992 год свой независимость в результат всенародный волеизъявление и построить за истекший год демократический государство со весь атрибут легитимный власть, иметь гораздо много основание претендовать на международный признание, чем, например, косово.
обращение народ абхазия и южный осетия, передавать через они законно избранный орган власть 20, 21 и 22 август 2008 год, о признание их республика в качество самостоятельный, суверенный и независимый государство депутат государственный дума считать юридически обоснованный и морально оправдывать. такой признание создавать основание для обеспечение гарантия безопасность и защита их народ от внешний угроза, укрепление международный мир и региональный стабильность в соответствие с цель и принцип устав организация объединять нация и полагать начало процесс международный признание югоосетинский и абхазский государство.
в связь с вышеизложенный государственный дума обращаться к вы, уважаемый дмитрий анатольевич, с просьба рассматривать вопрос о признание российский федерация республика южный осетия и республика абхазия в качество самостоятельный, суверенный и независимый государство, а также вопрос о скорый проведение переговоры с руководство республика южный осетия и республика абхазия в цель создание правовой основа межгосударственный отношение, обеспечивать регулирование весь аспект сотрудничество и взаимопомощь, включая вопрос безопасность".
в заключение, уважаемый коллега, от имя член комитет хотеться сказать следующий. безусловно, в этот зал нет ни один человек, который не испытывать бы ужас от то, что происходить в август в южный осетия. весь здравомыслящий человек как в россия, так и за рубеж очевидный тот преступление, который совершать по приказ нынешний руководство грузия, заливать кровь земля кавказ. у российский народ никогда не быть, нет и, я уверенный, никогда не быть ненависть к грузинский народ. не вина, а трагедия грузинский народ в то, что в последний год у руководство грузия находиться человек, который не знать и не помнить история, который безоговорочно проводить политика, выгодный его иностранный хозяин, а не собственный народ - народ грузия. и я уверенный, что недалекий тот день, когда грузинский мать тоже спрашивать с саакашвили за смерть свой ребенок, погибать в этот день в южный осетия.
принятие российский федерация решение о признание южный осетия и абхазия в качество самостоятельный, суверенный и независимый государство позволять обеспечивать мир и тишина на кавказ.
безусловно, мы понимать и не исключать, что зомбировать западный сми часть мировой сообщество не быть испытывать огромный любовь к наш страна после принятие этот решение, но уважение к государство, который способный защищать свой гражданин, мы уверять, становиться значительно много. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с доклад о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с вооруженный нападение грузия на южный осетия" я попросить выступать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый гость! факт, только что прозвучать с этот трибуна, исчерпывающий образ говорить об истинный масштаб и цель агрессивный план грузинский руководство, направлять против южный осетия, одновременно с она и абхазия. с самый начало этот трагедия - а если смотреть широко, то с момент приход к власть саакашвили - этот факт быть хорошо известный все мы, российский политик, и именно поэтому мы не только с этот, но и со весь возможный международный трибуна весь последний год взывать к наш зарубежный коллега не обманываться демагогия грузинский власть, совместный усилие останавливать подготовка к война против мирный население два республика. быть услышать, к сожаление, не получаться.
безграничный готовность саакашвили вопреки история и традиция грузинский народ во весь следовать интерес так называть евро-атлантический солидарность оказываться для многий западный политик важный интерес мир и стабильность в кавказский регион, выше декларировать принцип защита право человек и национальный меньшинство.
последовательный разрушение основополагающий норма международный правасначала лишение гражданство сотня тысяча житель прибалтийский страна, затем натовский бомбардировка югославия, вторжение сша в ирак и, наконец, нарушение территориальный целостность сербия кардинальный образ затруднять политический усилие по урегулирование межнациональный конфликт, создавать предпосылка для резкий обострение ситуация во многий регион мир. сегодня мы должный со весь прямота сказать, что на этот фон зарубежный финансирование перевооружение грузинский армия и бездумный аванс вашингтон и брюссель по прием грузия в нато внушать саакашвили иллюзия вседозволенность и фактически подталкивать он к последний война.
мы убежденный в то, что международный общественность иметь право знать правда. мы надеяться, что наш коллега за рубеж хотя бы сейчас ужасаться происходить геноцид и наконец осознавать, к что приводить двойной стандарт в политика. именно поэтому наряду с обращение к президент российский федерация комитет по международный дело предлагать принимать обращение государственный дума к парламент государство - член оон и международный парламентский организация.
первый и главный. в этот проект мы давать собственный оценка происходить как заранее и тщательно спланировать широкомасштабный агрессия, осуществлять вопреки неоднократный обещание президент грузия отказываться от применение сила и наперекор призыв генеральный ассамблея оон соблюдать олимпийский перемирие в период проведение олимпиада в пекин.
мы говорить о то, что нынешний эскалация конфликт не результат раскольнический усилие некий мифический сепаратист, как весь этот время пытаться представлять легитимный руководство южный осетия и абхазия грузинский власть, это трагический итог многовековой противостояние проживать в этот регион народ, который не смочь преодолевать ни прежний, ни нынешний руководитель грузия.
мы напоминать о то, что сразу после распад советский союз народ южный осетия и абхазия проводить всенародный референдум, на который в точный соответствие с действовать на тот момент законодательство заявлять о свой нежелание жить в единый грузинский государство. и уже тогда грузинский националист попытаться военный сила либо принуждать этот народ к капитуляция, либо просто уничтожать они и забирать себя освобождаться земля. вооруженный конфликт начало 90-х год оказываться для грузинский руководство время гегемонистский попытка навязывать свой воля абхаз и югоосетин, а для этот народ - борьба за физический выживание и этнический самосохранение. весь последующий время, вплоть до сегодняшний день, становиться для население абхазия и южный осетия тяжелый испытание их основополагающий человеческий право и свобода. последовательный попытка построить в грузия моноэтнический общество для грузин, вплоть до ликвидация статус автономия южный осетия, ставка на военный-силовой превосходство и, наконец, последний агрессия поставлять под угроза существование этнос и в южный осетия, и в абхазия, лишать постконфликтный процесс какой-либо политический перспектива.
к сожаление, некоторый государство, претендовать на собственный позиция в кавказский регион, не выполнять возникать в такой случай политический и моральный обязательство содействовать мир и стабильность в зона конфликт, защищать жизнь и безопасность человек. более то, безоглядный конъюнктурный поддержка режим саакашвили, который под лозунг демократизация грузия весь этот время вести подготовка к новый война, обертываться, как теперь выясняться, политика поощрение агрессор. и только последовательный позиция россия, включая операция по принуждение к мир на последний этап, позволять останавливать агрессия, предотвращать полномасштабный региональный война с вовлечение в она третий, внерегиональный, страна, спасать сотня и тысяча человеческий жизнь.
не мочь не вызывать возмущение последовать вскоре после нападение грузия на южный осетия массированный пропагандистский атака на россия во многий иностранный средство массовый информация. исходить из ложно понимать соображение большой геополитика, а также следовать порочный логика разделение конфликтовать сторона на свой и чужой, медийный корпорация государство - член нато фактически лишать общественность свой страна возможность получать объективный картина происходить на наш глаз трагедия, вводить в заблуждение многий честный, порядочный политик. информационный дезориентация усиливать и бесконечный ретрансляция на весь мир бессвязный демагогия саакашвили, и затыкание рот истинный свидетель геноцид, и первоначальный поведение ряд международный организация, официальный представитель который для выяснение ситуация, как заявляться, отправляться только в тбилиси. характерно, что среди первый визитер в тбилиси оказываться лидер именно тот страна, который возводить русофобия в ранг официальный политика, - государство балтия, польша и на этот раз, к сожаление, украина. для они национальный-эгоистический цель в отношение россия оказываться важный жизнь старик и ребенок, гибнуть именно в тот момент под бомба грузинский войско. оставаться надеяться, что такой политический поспешность и безнравственный однобокость не являться истинный позиция народ соответствующий страна.
мы уверять, что более адекватный реагирование на ситуация французский председательство в европейский союз, финский председательство в обсе, который позволять вырабатывать известный шесть пункт мирный урегулирование, становиться возможный только после посещение непосредственно место трагедия и разговор с пострадавший. план президент россия и франция, план медведев - саркозить, оказываться оперативный и адекватный инструмент кризисный урегулирование в высокий точка конфликт.
к сожаление, на этот раз отсутствовать обычно быстрый и объективный реакция на происходить совет европа, который под лозунг защита право человек всегда проявлять повышенный внимание к любой конфликтный ситуация на российский северный кавказ, и мы хорошо помнить, как мы пытаться поучать на этот счет в пасе. не вставать на защита гибнуть под бомба и пуля житель южный осетия и совет безопасность оон.
мы искренне благодарный коллега в парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность, во многий парламент и политический партия за ответственный гражданский позиция, занимать в день конфликт. только дальнейший международный давление на власть грузия в цель неукоснительный выполнение согласованный план мирный урегулирование мочь приносить в регион долгожданный мир.
мы убеждать, что истинный картина событие, включая использование грузинский власть покровительство, финансовый и военный поддержка ряд иностранный государство, быть обязательно открывать мировой общественность, а тема информационный безопасность становиться предмет обсуждение в парламент и международный организация, и об это говориться в проект наш обращение.
уважаемый коллега, только что мы заслушивать проект обращение к президент российский федерация с просьба рассматривать вопрос о признание южный осетия и абхазия самостоятельный, суверенный и независимый государство. в наш обращение к парламент государство - член оон и международный парламентский организация мы также призывать рассматривать этот вопрос и поддерживать занимать мы сегодня позиция.
за год свой фактический независимость народ южный осетия и абхазия суметь создавать демократический государство со весь атрибут власть, иметь гораздо много основание претендовать на международный признание, чем тот же косово. только консолидированный усилие мы смочь исключать повторение военный авантюра грузинский власть, реально содействовать установление в этот регион мир и укрепление безопасность в соответствие с цель и принцип устав организация объединять нация в интерес защита основной право и свобода человек.
и последний. сегодня на заседание комитет при обсуждение проект наш обращение мы говорить о то, что агрессивный действие режим саакашвили не должный рассоривать народ россия и грузия, всегда относиться друг к друг с неизменный чувство доверие и симпатия. сегодняшний трагедия народ южный осетия и абхазия - это и наш общий трагедия. в этот принципиально новый ситуация мы должный помнить наш общий многовековой история и сохранять возможность вместе обеспечивать условие для безопасный мирный сосуществование и процветание весь народ кавказский регион.
спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, 8 август я попросить два депутат, фадзаев арсена сулейманович и водолацкий виктор петрович, выезжать на место событие, в цхинвал. они там быть, они там быть много неделя, и я считать, что быть бы целесообразно послушать рассказ об их работа в этот день, об их впечатление.
арсен сулейманович фадзаев - депутат от северный осетия. он также хотеть сообщать мнение парламент северный осетия. мы, государственный дума, официально получать этот мнение. я хотеть бы предоставлять слово сначала депутат фадзаев, а потом водолацкий. нет возражение? нет.
пожалуйста, арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сложно передавать слово весь то, что я увидеть в родной южный осетия. мой земляк, малочисленный осетинский народ, переживать сегодня самый страшный событие за весь свой история. я хотеть, чтобы в этот зал сегодня еще раз услышать о то, что происходить на мой родина. идти планомерный уничтожение осетинский народ, иначе как можно расценивать действие грузинский агрессор, который давить танк убегать ребенок и старушка, закидывать граната подвал, в который мать закрывать свой тело малыш, спасать они от озвереть грузинский убийца? невозможно нормальный человек представлять то, как убивать ребенок на глаз у мать и заживо сжигать человек, это сопоставимый только с фашизм. поражать жестокость, с который расправляться с мирный, беззащитный ребенок, старик и женщина. этот варварство быть один название - геноцид осетинский народ за его стремление быть единый, независимый и дружить с россия.
у я возникать один вопрос: сколько еще тысяча осетин должно погибать от грузинский фашистский режим, чтобы в конец конец факт геноцид быть признавать, а виновный в этот понести заслуженный наказание?
страшный трагедия являться то, что уже происходить, однако представлять невозможный то, что быть бы, если бы российский руководство не приступать к проведение операция по защита свой гражданин от уничтожение.
пользоваться этот трибуна, я передавать слово огромный благодарность от старик, женщина, ребенок, от весь осетинский народ низкий поклон российский солдат, который в очередной раз спасать тысяча и тысяча жизнь и восстанавливать мир в регион. (аплодисменты.)
уважаемый коллега, в очередной раз проливаться большой кровь. народ этот республика свой независимость не в подарок получать, а отстаивать она в борьба, и никто и никогда не смочь не признавать то, что де-факто этот республика уже независимый и суверенный, они уже давно жить самостоятельно и не зависеть от грузия, однако жить в постоянный страх, ожидать, когда в очередной раз вторгаться грузинский вооруженный банда и начинать убивать мирный население, как это быть не раз, трудно, да и невозможный. и в северный осетия всегда с тревога следить за то, что происходить в южный осетия, ведь там наш брат, там наш родные и близкий, там в конец-то конец гражданин российский федерация. я уже об это говорить, но еще раз напоминать, что безопасность и независимость южный осетия напрямую связанный с будущий весь осетинский народ, который оказываться, как вы знать, разделять. долгий-долгий год человек ждать и не терять надежда на то, что когда-либо независимость республика быть признавать.
я там быть в этот страшный день, и у все, с кто я встречаться, быть один-единственный вопрос: признавать российский федерация их независимость или не признавать? не хотеть жить с грузия житель южный осетия и абхазия. пора грузинский руководство вдалбливать в голова, что невозможно это добиваться сила, надо набираться мужество наконец-то и признавать это. я жалко по-человечески грузинский народ, который править сумасшедший трусливо-воинствующий фашист. и конечно же, я непонятный позиция выдающийся деятель - представитель грузинский народ, процветать, между прочее, в россия, который, вместо то чтобы призывать прекращать убивать мирный население, обижаться на россия за то, что она, видеть ли, посметь защищать от уничтожение свой гражданин. народ грузия заслуживать более достойный руководство. а свой агрессия и геноцид грузия сам окончательно поставлять крест на свой территориальный целостность.
россия всегда выступать и выступать гарант стабильность и безопасность для народ непризнанный республика. именно с россия мы связывать свой надежда на безопасность, благополучие и стабильный развитие, именно с россия мы связывать свой надежда на будущее наш нация. разве кто-то иметь право этот надежда разрушать? я уверенный, что ни у кто нет такой право.
приходить время принимать решительный мера и поддерживать выбор народ южный осетия и абхазия - их независимость. это быть хороший гарантия то, что подобный трагедия больше никогда не повторяться и навсегда быть обеспечивать мир и стабильность в регион.
уважаемый коллега, я обращаться к вы и просить вы поддерживать обращение народ южный осетия и абхазия о признание их независимость.
спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы услышать в этот зал выступление руководитель два республика, который уже в течение десятилетие отстаивать свой независимость и право на жизнь. это полагать начало весь действие, который предпринимать государственный дума для признание независимость этот два республика.
и столь важно, что 8 август, в день открытие олимпийский игра, как уже говорить, должный быть быть мир на весь земля.
1 август 2008 год ассоциация совет старейшина народ кавказ распространять среди весь республика юг и север кавказ обращение о то, чтобы проводить в цхинвал 15-16 август сход старейшина народ кавказ. этот сход должный быть проходить под символичный название "о мирный будущее кавказ". и такой же обращение быть и к руководство грузия. и они, знать о то, что из весь республика приезжать уважаемый старик, который быть говорить о мир на кавказ, развязывать кровавый бойня!
самый кощунственный, что сша заставлять воевать православный народ друг против друг - грузин и осетин. и сотня, тысяча убитый сегодня - это огромный цена за то, чтобы признавать независимость данный государство.
в март 2008 год по поручение борис вячеславович грызлов я принимать участие в празднование пятилетие со день образование республиканский партия "единство", и уже в март проявляться ползучий геноцид, который проводить грузинский руководство против народ южный осетия, когда полицейский перекрывать дорога к село, когда "скорый помощь" не мочь прибывать к роженица и они умирать, не получать медицинский помощь, когда маленький мальчик шесть год повреждать артерия и истекать кровь, не дождаться "скорый помощь", потому что грузинский бандит перекрывать весь дорога, когда несколько житель южный осетия загнать в большой труба, заваривать она с два сторона, и они там задыхаться. это быть в март, а затем начинаться август.
в август я побывать по поручение борис вячеславович в этот многострадальный, но мужественный республика. и то, что я увидеть, я потрясать: разрушать село, на каждый огород могила, разрушать прекрасный цхинвал, в каждый дом траур.
гуманность грузинский солдат выражаться в следующий: заглядывать в подвал, они сначала расстреливать ребенок, а потом бросать туда термитный граната и сжигать все заживо. и сегодня еще невозможно посчитать, сколько погибать житель южный осетия. сегодня республика в траур.
по поручение наш руководитель я привозить сотня, тысяча фотография, аудио- и видеоматериал, который говорить о геноцид, геноцид против народ южный осетия. то, что сегодня вы увидеть свой глаз в фойе государственный дума, - это лишь маленький толик то, что там происходить. невозможно говорить об это без слеза. когда отец спасать свой дочь на восьмой месяц беременность, увозить из больница, этот машина раздавливать танк, восемь раз проехать по она, и получаться такой маленький тоненький блин. этот фотография быть.
в первый очередь "град" стрелять по больница, по руководство, по руководящий госучреждение. но самый страшный и подлый у этот бандит быть то, что, когда машина "скорый помощь" ездить по улица цхинвал и хотеть оказывать помощь житель, в первый очередь снайпер, грузинский солдат, уничтожать машина "скорый помощь", они они сжигать, сжигать вместе с врач, фельдшер, сжигать вместе с тот старик и ребенок, который этот помощь быть необходимый.
мы с вы видеть фильм о великий отечественный война, мы видеть тот трагедия, но то, что происходить в цхинвал, то, что происходить в южный осетия, - это фашизм, мракобесие саакашвили, который трудно даже давать оценка. он необходимо судить как военный преступник, и он должный сегодня быть в гаагский трибунал. (аплодисменты.)
сотня, тысяча доброволец откликаться на призыв президент южный осетия оказывать помощь в спасение от уничтожение осетинский народ. тысяча доброволец, притом не только из южный федеральный округ, но и из другой область, даже из другой государство, собираться во владикавказ, в алагир, в джава, человек быть готовый прибывать на помощь маленький, но гордый народ южный осетия. я в этот день видеть эдуард джабеевич. это президент-воин, который спасать свой народ, но даже он плакать. этот трагедия, этот рана никто никогда не забывать. и чтобы наш ребенок, наш сын, который мы отправлять в армия, там не гибнуть, мы обязанный вернуться к создание территориальный средство самооборона. такой пример сегодня быть во весь страна мир, это быть и в россия. чтобы умудрять опыт воин... не давать бог, еще какой-то мракобес захотеться развязывать война в абхазия, или в южный осетия, или в какой-либо субъект российский федерация - мы видеть, что твориться сегодня в западный страна.
тот организация, который я возглавлять, охватывать тридцать два страна - и сша, и канада, и австралия, и германия, потому что казак разбрасывать по весь мир. и я рассказывать о тот ложь, неприкрытый ложь, который сегодня во весь газета запад, звучать с экран телевизор: показывать разрушать цхинвал, показывать разрушать село южный осетия, один остов оставаться там, а говорить, что это грузинский село, что это россия разбомбить маленький грузия, - идти оболванивание человек.
мы, депутат государственный дума, должный, использовать весь возможный средство, рассказывать народ мир о тот кощунственный злобный агрессия, который провожать сегодня грузинский руководство в отношение республика абхазия и республика южный осетия. если бы не решение президент, то через два день аналогичный ситуация быть бы и в абхазия: и там быть бы смерть, и там гибнуть бы старик, женщина и ребенок.
сегодня два руководитель, два президент - республика южный осетия и республика абхазия - обращаться к мы с просьба принимать решение о признание независимость. и мы должный все сделать для то, чтобы руководство наш государство увидеть, что за девятнадцать год отстаивание свой независимость погибать тысяча человек, это очень высокий цена за то, чтобы жить в мир и согласие на этот земля.
я, быть в цхинвал, участвовать в распределение первый гуманитарный помощь, который проводиться в тот число и с помощь местный отделение "единый россия". огромный благодарность весь житель россия, который откликаться на призыв наш руководство и отправлять сотня тонна гуманитарный груз, для то чтобы спасать от гуманитарный катастрофа тот человек, который не захотеть выезжать в алагир, в другой город южный федеральный округ, а оставаться на свой земля, оставаться потому, что там русский солдат, российский солдат. и они говорить: если только быть принимать решение о вывод российский войско, то женщина и ребенок вставать... (микрофон отключать.) (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
уважаемый коллега, я просить выступать представитель депутатский объединение и хотеть предоставлять слово зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый товарищ, уважаемый гость! фракция компартия россия в течение год несколько раз быть в оба республика. мы настаивать на то, чтобы они быть признавать, еще в март здесь, в стена государственный дума. мы встречаться с руководитель этот республика мамсуровый, кокойт и багапш и заявлять, что единогласно поддерживать их просьба, считать, что она давно вызревать.
наш два депутат, ширшов и фадзаев, с 8-го число участвовать в бой. мы активно помогать и быть помогать восстанавливать многострадальный республика, оказывать они реальный помощь.
вместе с то хотеть подчеркивать, что это проверка весь мы на прочность (вы сегодня слушать гимн), когда нужный могучий воля. сегодня нужный воля весь россия, весь партия, чтобы понимать, осознавать сущность происходить процесс и действовать как единый команда в отстаивание наш национальный-государственный интерес. признание - это не просто моральный долг, это наш государственный обязанность. если страна не в состояние защищать свой гражданин и протягивать рука помощь братский народ, то с такой страна никто не считаться и не быть считаться и ни о какой последующий единство речь не мочь быть. поэтому мы считать, что мало признавать независимость, надо немедленно заключать соответствующий договор, который бы гарантировать безопасность этот республика и не позволять бы впредь такой образ расправляться с народ.
также хотеть поблагодарить наш солдат и офицер, который вновь мужественно защищать народ цена свой жизнь, исправлять тот ошибка, который быть допускать ранее. я считать, в этот раз, как никогда, достойно работать министерство иностранный дело, лавров, чуркин и наш генерал ноговицын, который позволять весь общественность и страна, и планета увидеть реальный картина происходить. очень интересный и жутко сделать фильм журналист антон степаненко, он надо посмотреть весь депутат.
вместе с то для весь мы быть и большой неожиданность. видимо, мало кто предполагать, что развертывать этот война в день открытие олимпийский игра. рано, когда начинаться игра, тот, кто нарушать мир, жестко наказываться. к то же в этот день мы отмечать 65-ю годовщина разгром фашистский войско под орел, у я на родина. только на один орловщина каждый день гибнуть одиннадцать тысяча хороший сын и дочь советский страна. они даже с это не посчитаться!
для все быть неожиданность и потрясать жестокость. я военный человек, но я никогда не видеть, чтобы из "град" стрелять по мирный квартал ночной город, чтобы уничтожать ребенок и старик, добивать они в подвал. я не представлять, что они быть расправляться в течение сутки со все, кто там пытаться спасаться. поэтому "чистый поле" - название не случайный. и отмашка, который давать американец на этот операция, вызывать просто омерзение.
неожиданность для я лично являться то, что россия впервые с оружие в рука восставать против новый мировой порядок, заявлять о свой геополитический интерес, ибо без россия никогда не быть мир на кавказ, ближний восток, на балканы. и мы надо использовать свой возможность, прежде все экономический и дипломатический.
тридцатитысячный армия грузия, натаскивать американский "бультерьер", быть разбивать десятитысячный корпус, который весь воевать на советский техника, господин из "единый россия"! там еще нет ни один болт новый россия. и этот солдат, этот техника выдерживать. они бежать до тбилиси, там даже перепутывать, чей войско и чей танк приближаться к тбилиси.
вместе с то потрясать и цинизм. не зря сказать путин, что цинизм такой масштаб он не ожидать. потрясать цинизм и информационный агрессия, который, по суть дело, и сегодня продолжаться. я пересматривать сообщение весь информационный агентство, всевозможный канал, сейчас быть такой возможность, - ни один канал на запад, ни один самый свободный агентство не показывать реальный картина то, что происходить в цхинвал. и вслед за советский угроза, вслед за террористический сейчас быстро формировать так называть русский угроза, и вы увидеть, как этот карта быть страшно разыгрывать. на мой взгляд, наступать новый эпоха, и мы обязанный сделать далекоидущий вывод, если не желать снова жизнь свой гражданин, свой солдат, свой друг платить за беспечность.
первый. кто мы поддерживать? посмотреть внимательно, особенно господин из "единый россия" и ваш союзник, кто из союзник по снг быстро отреагировать на происходить. хотеть вы сообщать, что мы направлять свой информация в более сотня страна левый, и практически весь левый поддерживать справедливый позиция российский федерация и ее руководство.
второй. наш выбор. быть или благоразумие сша, или упрямство в защита фашиствующий режим саакашист. я уверенный, что быть скоро второе и мы надо готовиться не к хороший сценарий, а к плохой. поэтому я предлагать в срочный порядок собирать закрытый заседание совбез и обсуждать все, что связанный с наш национальный безопасность. мы уступать за этот год практически все - от лурдес, камрани до весь территория в принцип, а что получать взамен? вооруженный грузия, втягивание в нато, ракета в польша и чехия и прибалтика, где националист расправляться с наш памятник. приходиться делать и в этот план серьезный вывод.
надо принимать первоочередный мера по недопущение милитаризация грузия и режим саакашист. слишком высокий цена заплатить, и в этот отношение не хотеть показываться экстремист, но я считать, надо быть раздалбливать весь военный инфраструктура, который там создавать, чтобы она не мочь больше возрождаться. для это быть возможность, и не надо быть опасаться, ни один человек из гражданский население не пострадать бы.
что касаться грузинский народ, я к он с огромный почтение относиться, хорошо знать грузия, но они сам оказываться заложник этот мерзавец, который почему-то называться демократичный избранный президент. в грузия быть четыре миллион шестьсот тысяча население - оставаться мало два. посмотреть, что, собственно, происходить, там он со свой народ творить самый непотребный...
очень важно посмотреть и наш валютный резерв: почти 600 миллиард лежать в американский банк! да, я казаться, они они не арестовывать, это крайний случай, потому что, если они арестовывать этот резерв, потеря быть много - там гораздо много деньги китайский и арабский, тот оттуда побежать. вы  помнить, мы, руководство дума, недавно кудрин убеждать три часаотносительно новый бюджет, что там все быть в порядок и что доллар это самый хороший валюта. я сомневаться в это.
что касаться армия и флот, то это закрытый разговор. но вот сидеть адмирал комоед, талантливый полководец, командовать черноморский флот. на черноморский флот нет ни один корабль молодой двадцать год, и весь корабль, который ходить к берег абхазия, все быть с ограничение, поэтому надо садиться разбираться и принимать необходимый мера.
это касаться и продовольственный безопасность, и поддержка крестьянин. это касаться и качественно новый бюджет, поэтому торопиться с его принятие, как вы сейчас быть пропихивать, - это опять порождать в будущее проблема.
мы приходиться пересматривать отношение с украина. я быть там недавно в течение три день, я встречаться со весь элита украина: они сам в шок из-за то, что ющенко безоговорочно поддерживать этот провокация. мы должный свой политика вести так, чтобы потом не кусать локоть, все сделатьдля укрепление связь с украина, где 83 процент население русскоговорящий. и они поддерживать мы вновь: только в севастополь за постоянный базирование флот собирать два миллион сто сорок тысяча подпись. в крым практически каждый гражданин подписываться за постоянный базирование наш флот. этот общественный мнение надо использовать в интерес наш национальный безопасность.
мы не мочь допускать и силовой расправа над иран, для это у мы быть свой аргумент. когда говорить, что у мы нет аргумент, козырь, то это неправда. 40 процент энергетический безопасность европа мы сегодня обеспечивать. никакой америка не мочь быть такой донор.
если мы они дорога перекрывать на афган, - а они на пакистанский дорога терять грузовик и бтр, - они там никогда не справляться с терроризм. не справляться ни с война в ирак, ни с распространение ядерный оружие, ни с другой. поэтому у мы быть свой возможность, и мы обязанный они использовать, и мы надо обязательно думать о будущее.
если бы мы подписывать, а не бежать из германия, где я три год служить...
добавлять тридцать секунда, завершать.
председательствующий. а они быть.
зюганов г. а. и если бы мы подписывать, а не бежать из восточный европа, как это случаться (я три год в группа советский войско в германия служить, со я здороваться каждый немец через дорога как с победитель), не былоба новый база в польша и в чехия. там надо быть всего один пункт вставлять о то, что там, откуда мы уходить, никогда не быть входить в военный блок и размещать база. и если бы мы не бросать свой соотечественник в прибалтика, мы не испытывать бы этот унижение. вот мы из этот все должный сделать далекоидущий вывод.
я благодарить вы за внимание. мы единодушно поддерживать этот решение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
в отличие от предыдущий оратор без бумага выступать, потому что знать, о что говорить. я не нужный тот, кто быть писать, по энциклопедия, по справочник... а потом солдат погибать. вывод исторический: когда мы принимать грузия в состав российский государство, советник говорить: "ваш величество, не надо это делать". пора признавать, что царь александр I ошибаться. почему ошибаться? молодой быть, такой же, как саакашвили. ум нет, опыт нет, и собственный отец убивать. отцеубийца как мочь совершать правильный дело?.. значит, не надо быть. у мы должный быть быть спокойный русский-турецкий и русский-иранский граница. вот двести год спустя можно признавать этот ошибка? наш историк сидеть и ждать указание сверху: написать новый учебник история.
17-й год. разве можно быть совершать государственный переворот и лишать россия возможность становиться победительница в первый мировой война? ктосделать? свой. разве можно быть в 22-м год создавать этот государство ссср с право выход из это ссср? где еще в мир такой конституция сделать? ну ладно, тот ошибаться, а в 77-м год?.. вы ошибаться: вы голосовать все единогласно за конституция 77-го год, в который быть пункт о возможность выход, - и они выходить.
в 91-м год - вот быть годовщина, семнадцать год гкчп, - кто из вы поддерживать гкчп? только лдпр. вы все молчать, все спрятаться, все ждать кто кто, в тот число и наш генерал и маршал. сегодня вы они благодарить, да? вот надо вспомнить, кто виноватый быть в 91-м год? тогда нужно быть они благодарить и поддерживать, чтобы тот, кто выступать против гкчп... а это быть законный орган власть, ведь что они хотеть? программа гкчп почитать - все то, о что вы сейчас говорить: обеспечивать безопасность граница, останавливать преступность - все. сегодня вы весь программа гкчп в свой программа партия вкладывать, а тогда не поддерживать.
и весь коммунист верховный совет рсфср ратифицировать единогласно соглашение о ликвидация ссср, а в март 96-го мы здесь принимать постановление об отмена ратификация. поэтому-то снг нет у мы, если брать юридический вопрос. и ельцин хотеть разгонять наш государственный дума.
сегодня мы, фракция лдпр, поддерживать признание независимость, но я вы еще раз говорить: пока быть неправильно решать государственный вопрос, мы быть хоронить наш солдат и благодарить они. это кощунственный! они лежать в могила, а мы они командир благодарить: молодец, ребята, вот что-то там сделать. и опять похороны.
никогда нельзя прикасаться к национальный вопрос! царь совершать ошибка двести год назад, но он она исправлять то, что никакой национальный деление там не быть: быть тифлисский губерния, кутаисский, ереванский и бакинский. тишина! и везде сидеть русский генерал-наместник - воронцов и другой, все. то же самый - северный кавказ. что делать большевик? все ломать и создавать этот национальный клетка, который сегодня трещать. почему осетин и абхаз должный жить в состав грузия, а грузия не хотеть жить в состав россия? то быть почему мы решать, что быть народ первый, второй и третий сорт? если мы в 91-м год разрешать выходить четырнадцать часть из состав ссср, то, естественно, логично, что из весь выходить государство мочь выходить другой. мы же сам открывать этот дверь. что мы про косово говорить?! это мы в 91-м год разрешать мир признавать четырнадцать новый государство, и они с удовольствие идти по наш путь. от 17-го год... кто приводить красный армия в тбилиси? орджоникидзе, грузин орджоникидзе приводить. русский солдат гибнуть, а грузин давать телеграмма: москва, кремль, ленин. над тифлис реять красный знамя. вот оно, кровь реять! не надо быть приводить туда 11-ю армия, и не надо быть создавать вот этот вот клетка. этот ленинский-сталинский национальный политика.
и никогда не быть никакой дружба народ. подымать советский статистика: только из советский грузия быть постоянный отток русский население. что же вы об это молчать тут? вы все казаться, что там сидеть шеварднадзе, патиашвили, мжаванадзе? нет! они всегда быть националист, они никогда не быть коммунист! и там никогда не быть советский власть! я там жить, находиться. и вот, слава бог, товарищ колесников из сухуми, наш замечательный, так сказать, прокурор бывший, заместитель генеральный, он знать это. отвечать должный тот, кто знать. я там жить и служить, я знать: никакой советский власть!.. еще никакой горбачев и ельцин не быть, мжаванадзе быть, великий грузин, - гулять они весь.
поэтому если не знать национальный вопрос - не пытаться он решать! царь создавать институт востоковедение - сталин вырезать весь востоковед. что он востоковед, он сам востоковед. и сегодня где наш ученый-востоковед, где специалист по кавказ? я единственный. меняслушать? не слушать. я никто не слушать. я никто не слушаетсколько я давать интервью, сколько я давать аналитический записка, книга издавать нет! вот ходить по подвал мы уметь - там убивать, здесь убивать, здесь... слушать, заниматься национальный вопрос. а у вы кто заниматься? паин, эмиль паин? старовойтова? шахрай? что, они специалист по национальный вопрос? ни один из они не специалист. и когда вы не мочь решать национальный вопрос, они решать солдат - решать то, что они погибать.
сейчас что мы предстоять, что у мы впереди? кто все организовывать? выдаж не называть имя главный организатор этот провокация. сшамелькнуть слово. дик чейня - вот сегодня главный враг человечество! буш марионетка, как и саакашвили, один в вашингтон, другой здесь. вот что страшный. и чтобы 5 ноябрь выигрывать они человек, джон маккейн... и никакой саакашвили здесь ничто не делать, и никакой кондолиза райс, это военно-промышленный комплекс сша нужно поставлять в белый дом свой человек - джон маккейный. и вы думать, это останавливаться? грузия - это ягодка, а теперь о цветочек.
в близкий два месяц израиль наносить самый страшный удар по иран в цель предотвращение создание он ядерный оружие, сша поддерживать израиль, и тогда мы получать миллион беженец уже из другой часть кавказ. это иметь в вид. 5 ноябрь недалеко. все успокаиваться после 5 ноябрь, мочь отдыхать восемь год: у они тоже быть партия второй срок, они на два срок оставлять джон маккейный. в следующий раз обострение обстановка быть в август 2016 год. поэтому заранее просить депутат больше не уезжать отдыхать в август - август всегда самый такой критический месяц.
что здесь нужно быть делать? как гкчп: начинать и кончать плохо - вводить войско в москва и выводить. здесь нужно быть взять под контроль весь территория грузия, арестовывать весь грузинский офицер, вывозить они сюда, как в гуантанамо вывозить террорист из афганистан, арестовывать саакашвили, предавать он суд военный трибунал северо-кавказский военный округ в ростов и выпускать весь грузинский оппозиция (аплодисменты), весь грузинский оппозиция выпускать из тюрьма, восстанавливать действие весь оппозиционный пресса, пусть вернуться весь оппозиция оттуда. вот как саакашвили - такой милый мальчик - убивать свой премьер-министр? еще вы не понимать, кто приходить к власть? в первый же месяц сажать в тюрьма весь оппозиция, вышвыривать они за рубеж, убивать патаркацишвили. и что? это же все быть ясный, все быть видно. а вы тут в документ писать: "вероломный нападение". какой "вероломный"? они день и ночь мечтать об это, день и ночь мечтать! у вы весь "вероломный", вы все еще 22 июнь мерещиться. и тогда никакой вероломный не быть, сталин знать, что начинаться, просто бояться. и наверху не надо быть то, кто бояться, сидеть дома и кролик разводить, если ты бояться. не знать национальный прошлое и бояться.
мы должный быть наносить упреждающий удар, чтобы не хоронить ни осетин, ни русский, и уничтожать весь то, что быть приготавливать к разгром цхинвал. мы иметь этот право, мы это обязанный быть делать как миротворческий сила, а мы дождаться, пока уничтожать! мы же всегда ждать. это дурацкий российский поговорка: "русский мужик медленно запрягать...". пока медленно запрягать, быть хоронить. быстро нужно все делать, за двадцать четыре час! русский армия должный стоять в батуми на русский-турецкий граница, и все, и там поставлять снова наш пограничный столб.
весь это можно быть делать. весь это элементарно делаться. и все быть готовый к это. и они весь разбегаться бы, все, и запад бы ничто не сказать. это трусливый последний цивилизация, загнивать, умирать. они потому в стая, в куча и собираться - евросоюз. вы что, думать, они от радость вместе? просто умирать весело вместе, по отдельность они грустно, вот они и собираться вместе в свой новый, так сказать, колхоз политический европейский. поэтому весь интернационал - весь это против россия. все там левый партия опять мы говорить... вы они там объединять. мы болгарин спасать сколько раз - они в два мировой война против мы воевать, воевать на сторона гитлер и сейчас вступать в нато. вот никогда больше никто не спасать, ни по национальный признак, ни по религиозный, ни по какой!
вот здесь мы выгодно - признавать независимость абхазия и осетия. а весь остальное... долго думать надо, что делать, и решение нужно принимать более эффективный. не надо повторять ошибка русский царь, советский период и последний наш период. мы зря отводить войско... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово следующий выступать, мы необходимо проголосовать - я думать, что это быть общий мнение, - за продление обсуждение этот вопрос. у мы в 14 час по регламент перерыв. кто за то, чтобы продлять время до окончание обсуждение данный вопрос? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать.
слово предоставляться морозов олег викторович.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
знать, у я в отличие от владимир вольфович написать текст, он, правда, вот такой, поскольку я весь время над он работать. и вот по мера то, как я слушать выступление владимир вольфович, я с он соглашаться в тот часть, что южноосетинский ситуация действительно просто разрывать мир, взрывать мир. вы знать, для я такой очень яркий пример, показатель взрыв этот мир быть недавний разговор с один пожилой дама - член европейский парламент, по-моему, она быть из голландия. она сказать: "вы знать, дорогой мой, да у мы вообще в европа все в порядок. и косово, и все быть замечательно. да не волноваться вы, ради бог, какой там абхазия, какой там южный осетия, вот мы в европа принимать решение по повод косов, и все быть замечательно, потому что, - говорить она, - послевоенный граница мир нерушимый". она девяносто год, этот бабушка, но она почему-то думать, что послевоенный граница мир нерушимый даже тогда, когда ты, например, трогать косово. потому что, когда распадаться ссср, владимир вольфович, они думать, что раз это член оон, то это можно иначе толковать, а вот косово - это совсем другой ситуация. и вот мы получать настоящий бомба, и, много то, мы получать оскорбление весь человек добрый воля, потому что никто не давать право вот так взять и сказать: мы твой право не уважать, мы что хотеть, то и делать, мы если захотеть, то и пушка применимый.
а вот еще один сторона вопрос, обращать внимание, об это вы геннадий андреевич зюганов сказать. вы телевизор смо·тереть, пятый канал, ну, или у кто-то другой канал спутник ловить, - что вы видеть из то, что происходить в цхинвал? вранье! сплошной вранье, никакой правда: ничто там особенный не происходить, ну, так, небольшой какой-то конфликтик, ну, немножко стрелять, так примерно в зимбабве - пострелять в какой-нибудь вождь, поменять на другой вождь, и все в порядок. а ведь на самый дело происходить событие совершенно эпохальный. и сегодня возникать вопрос совершенно новый: кто отвечать за вот этот кардинальный изменение послевоенный порядок, кто мы быть, владимир вольфович, судить суд, возможно, нюрнбергский, и не только? господин саакашвили! потому что ну уж он точно место в теплый камера где-нибудь там у пехтин в магадан. и я иметь в вид также тот, кто отдавать приказ, кто стрелять, кто уничтожать, давить танк ребенок и дом жилой. это серьезный вопрос, над который мы должный подумать, потому что это становиться правовой проблема.
мы должный сегодня сделать несколько очень простой вывод. вывод первый звучать очень просто: агрессия быть развязывать официальный власть грузия. это очень важный, не формальный, а очень важный вывод. это грузинский государство развязывать агрессия.
теперь второй вывод: объект этот агрессия несанкционированный становиться невооруженный гражданин, мирный население. там быть вооруженный человек, но они не быть в состояние сопротивляться этот вооруженный агрессия.
третий вывод: пострадать тысяча человек, тысяча! сейчас трудно сказать, сколько действительно пострадать (вот выступать наш коллега, в частность фадзаев, он видеть свой глаз это), но речь идти о тысяча человек, причем это женщина, ребенок, старик. а плюс к это абсолютно разрушать инфраструктура, который восстанавливать приходиться не один десятилетие.
четвертый вывод: агрессия быть подвергать российский миротворец, который выполнять там свой миротворческий долг, иметь мандат, и они потерять там свой жизнь. мы, конечно, вспомнить они весь поименно. на сегодняшний день, несмотря на успешно проводить операция по предотвращение война, принуждение к мир, угроза повторение силовой акция сохраняться, поэтому нужно сохранять высокий уровень бдительность.
и последний, о что я бы хотеться сказать. знать, на кавказ очень многое решаться как в легенда, некий поверье. быть замечательный слово михаил юрьевич лермонтов: "но быть и божий суд, наперсник разврат! быть грозный суд: он ждать; он не доступный звон злато, и мысль, и дело он знать наперед". я и далеко знать, но просто хотеть сказать, что то злато, который сегодня пытаться вбрасывать, чтобы продолжать этот война, смысл не иметь, а вот свобода абхазия и осетия - вопрос, на мой взгляд, практически решать. мы сегодня от имя наш фракция обращаться с этот просьба к президент российский федерация и очень надеяться на положительный решение.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, уважаемый эдуард джабеевич и сергей васильевич! как известно, история не знать сослагательный наклонение. и мы именно сегодня предстоять принимать важный решение, который быть иметь последствие не только для народ осетия и абхазия, но и для весь народ россия, я бы сказать много: решение, который мочь определять вектор мировой история на близкий год. наступать момент истина.
долгий время россия не давать должный отпор фарисействовать политик, идти в фарватер американский доктрина экспорт демократия. мы дождаться, пока плод импортировать в грузия демократия становиться снаряд установка залповый огонь, обрушивать на мирный житель цхинвал. президент саакашвили счесть этот самый весомый аргумент, чтобы окончательно убеждать народ южный осетия жить в граница грузинский государство.
я хотеть приводить все один юридический аргумент в польза принятие наш обращение. после развал советский союз абхазия и южный осетия иметь полный право выходить из состав грузия. по закон о порядок выход из состав ссср от 3 апрель 1990 год автономный республика иметь право принимать решение о принадлежность к ссср самостоятельно. южный осетия и абхазия воспользоваться этот право и оставаться в состав ссср, в отличие от грузия, который выходить из состав советский союз еще до беловежский соглашение. то быть к момент распад союз оба республика в состав грузия уже не находиться. в этот смысл признание независимость абхазия и южный осетия - юридически безупречный политический акт.
последний восемнадцать год грузия отказываться решать вопрос предоставление автономия южный осетия и абхазия. вариант федерализация даже не рассматриваться, хотя в рамка современный конституционный право именно федерализм позволять учитывать особенность страна и разнообразный интерес. сегодня федерализм признавать наиболее демократический форма государственный устройство. почему грузия отказываться от он? почему она пойти по путь жесткий, ригидный-унитарный государственность, где грузия только для грузин? да потому, что в воспаленный сознание глотатель галстук возникать ощущение вседозволенность и безнаказанность. скудость политический мышление и отсутствие личный ответственность перед гражданин история - это бич марионеточный политик, транслировать свой народ чужой политический воля.
нынешний грузинский власть собирать для россия столько камень за пазуха и под их тяжесть так прогибаться в сторона сша, что этот поза весьма недвусмысленный и, видимо, возбуждать заокеанский ястреб. но в такой поза невозможно вести политика мирный урегулирование затяжной конфликт, разрешение вековой, по суть, спор. нежелание, неготовность политический лидер заниматься профессионально этот мучительный работа всегда приводить к образование специфический, регрессивный, застойный регион, который оказываться в вынужденный изоляция и буквально выталкиваться за предел легитимный взаимодействие с другой государство, с другой субъект мировой экономика и политика. в их число, к несчастие, абхазия и южный осетия. в этот республика вырастать уже поколение человек, для который с рождение городской ландшафт - это не исторический памятник, а остов разрушать здание. скольким еще поколение ребенок предначертать среди развалины и арматура играть гильза от патрон? пугать исторический перспектива для этот народ, если мы не протягивать они рука помощь, - деградация экономический и социальный жизнь, невозможность для человек реализовывать себя. такой условие жизнь формировать почва для агрессия и рост преступность.
ясный, выраженный на референдум стремление народ абхазия и южный осетия к развитие и прогресс давно требовать признание их независимость. сегодня же, после то как грузия попытаться соперничать с олимпийский салют свой кошмарный ночной канонада, стрельба по живой мишень, становиться очевидный, что только этот мера позволять физически сохранять народ, реализовать их потенциал и говорить об улучшение жизнь человек.
когда обезуметь от белый горячка отец семейство бегать с топор за домочадец, он изолировать, отбирать ребенок и лишать родительский право. такой правый не мочь быть и у сумасшедший, претендовать на роль отец нация, после отдача приказ уничтожать целый народ, даже если этот право продолжать защищать тот евро-атлантический политик, который, собственно, и вкладывать безумец в рука топор в вид новый система вооружение.
после 92-го год на территория грузия почти не оставаться осетин. этот вопрос, замечать, не заинтересовывать ни один международный правозащитный организация. этнический чистка - всегда преступление против человечность, они нельзя оправдывать ничто, в тот число пресловутый экспорт демократия. такой экспорт рождать лишь чудовищный политический монстр.
то, что в глаз значительный часть мировой сообщество оба республика еще долго оставаться непризнанный государство, ничто для мы не менять. быть реалист, в современный политика править бал двойной стандарт, и выход для мы один - следовать свой честь и совесть, как быть сказать, и мир рано или поздно признавать наш правота. у россиянин повышенный чувство справедливость, честь, совесть, ответственность за судьба народ, который проходить вместе тысячелетний путь российский государственность, - это наш ценность, на который мы стоять и быть стоять. сегодня именно россия выступать гарант справедливость на постсоветский пространство. а для осетинский народ признание независимость южный осетия - это еще и шанс на воссоединение.
надо отдавать отчет, что возрождение осетинский народ после третий за столетие геноцид требовать духовный и политический подвиг. такой пример давать валерий гергиев - сын свой народ, гражданин россия, творчество который уже становиться достояние мировой культура. седьмой симфония шостакович, исполнять в блокадный ленинград, с тот пора становиться символ духовный победа над фашизм. теперь она исторический миссия приумножаться цхинвальский звучание.
да, от россия потребоваться политический мужество, готовность консолидированный защищать свой позиция. мы настаивать на привлечение к уголовный ответственность весь виновный в осетинский событие, на формирование комиссия по расследование преступление, который мочь квалифицироваться как геноцид. вот почему мы считать необходимый обеспечивать полный, правдивый и адекватный освещение событие в южный осетия.
отражение мировой сми трагический событие на кавказ показывать, что виртуальный экран мочь превращаться в поле информационный битва за сознание зритель, мысль и чувство который фактически захватывать, как военный плацдарм. оказываться, что во многий зона мировой информационный пространство царить откровенно лживый пропаганда, а хваленый демократический институт гражданский общество не располагать достаточный ресурс, чтобы разоблачать медийный блеф.
мы готовый вести диалог с западный коллега, наш партнер, со весь, кто заинтересовывать в установление мир на кавказ. состояние ни мир, ни война не мочь более продолжаться. один из условие установление мир в этот регион являться признание независимость республика абхазия и южный осетия.
фракция "справедливый россия" единогласно поддерживать текст наш обращение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь представитель фракция, который выступать, завершать свой выступление позиция о единогласный поддержка проект постановление государственный дума, касаться признание независимость южный осетия и абхазия. я сейчас ставить на голосование данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
уважаемый коллега, но наш позиция, безусловно, нужно продвигать в мировой сообщество, поэтому второй постановление также исключительно важный. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с вооруженный нападение грузия на южный осетия"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     450 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15 час 20 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 22 мина. 18 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, по ведение есть следующий записитимченко, останин и кармазин. пожалуйста, депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо.
уважаемый надежда васильевна, депутат сафаралиев просить, оставлять соответствующий заявление, учитывать его голос за по вопрос о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д.а. медведев о необходимость признание республика южный осетия и республика абхазия" на заседание 25 август 2008 год. просить учитывать позиция сафаралиев - "за".
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, передавать этот материал в секретариат.
пожалуйста, депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! поскольку порядок сегодняшний заседание быть определять совет государственный дума и характер вопрос, который обсуждать на утренний заседание, конечно, не позволять вносить какой-либо корректива в повестка день, я просить рассматривать вопрос о принятие специальный обращение к председатель правительство, президент и глава территория, с то чтобы 1 сентябрь, который традиционно считаться день знание, проводить во весь общеобразовательный заведение россия и в высокий учебный заведение день мир с проведение обязательный урок мир.
председательствующий. спасибо большой. готовить, пожалуйста, свой предложение, дума быть принимать решение. пожалуйста, включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, олег викторович! по пункт 1 дополнительный повестка, по постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о необходимость признание независимость южный осетия и абхазия, депутат сихарулидзе и медведев голосовать за. у я иметься доверенность, она в секретариат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, список желать выступать по ведение исчерпывать, приступать к очередной пункт повестка день. пункт 6. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем докладывать вы о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия 2008 год, напоминать количественный результат работа в весенний сессия. в целое за период весенний сессия быть проводить тридцать пять заседание. одобрять государственный дума и подписывать президент российский федерация три федеральный конституционный закон, принимать сто шестьдесят четыре федеральный закон, из который сто шестьдесят два подписывать президент российский федерация, ратифицировать тридцать два международный договор и соглашение. сегодня на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2008 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. много девятьсот предложение, поступать по проект примерный программа от совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация, депутат государственный дума, быть направлять в комитет для учет при формирование программа законопроектный работа на осенний сессия. проект примерный программа законопроектный работа быть рассматривать совет государственный дума и затем направлять субъект право законодательный инициатива для представление уточнение и дополнение. в результат в проект примерный программа включать сорок один приоритетный законопроект (обращать ваш внимание: сорок один), из который тридцать пять - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация. из сорок один законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, восемь - это блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", шестнадцать - блок "экономический политика", два - блок "социальный политика", пять - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", два - блок "оборона и безопасность", восемь - блок "ратификация международный договор российский федерация". короче о некоторый законопроект, предлагать на рассмотрение в первоочередный порядок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" планироваться рассматривать законопроект второй чтение: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и связывать с он законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". проект направлять на совершенствование нормативный-правовой база, комплектование и обеспечение деятельность военный суд и судебный орган. они предполагаться к рассмотрение в октябрь, так же как и законопроект "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", устранять пробел в действующий законодательство по вопрос обеспечение судья, нуждаться в улучшение жилищный условие, отдельный жилой помещение. в ноябрь предусматриваться второй чтение правительственный законопроект об усиление административный ответственность участник финансовый рынок за нарушение требование законодательство об акционерный общество, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд. быть рассматривать и другой законопроект, касаться совершенствование гражданский и уголовногозаконодательство. в блок "экономический политика" - он самый большой включать следующий законопроект. я не быть они весь перечислять, но называть главный. это пакет из четыре проект, вносить правительство, по вопрос развитие малый бизнес и устранение административный барьер в экономика. речь идти о законопроект, направлять на поддержка предпринимательство в соответствие с указ президент российский федерация от 15 май 2008 год "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность". первый чтение этот законопроект планироваться на сентябрь. в октябрь предполагаться второй чтение законопроект "о передача технология", "об основа организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный перевозка в российский федерация". в ноябрь планироваться второй чтение законопроект о внесение изменение в федеральный законодательство в часть совершенствование механизм разрешение корпоративный конфликт, то быть антирейдерский закон. в этот же блок быть рассматривать законопроект о внесение изменение в действующий законодательство в область градостроительство, а также в область земельный отношение в часть уточнение распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. этот второй чтение. в тематический блок "социальный политика" в период осенний сессия планироваться во второй чтение рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". как вы знать, правительство российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация уже сегодня должно вносить в государственный дума законопроект "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", проект бюджет государственный внебюджетный фонд и пакет бюджетообразующий законопроект, который отражать в проект примерный программа на осенний сессия в тематический блок "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство". они быть рассматриваться в порядок, устанавливать бюджетный кодекс и наш регламент. кроме то, в этот же блок планироваться к рассмотрение законопроект по вопрос совершенствование законодательство в область бюджетный и налоговый политика. обращать внимание - а то потом удивляться - на то, что мы менять в процедура принятие бюджет. в блок "оборона и безопасность" во второй чтение предлагать законопроект "о государственный геномный регистрация в российский федерация", а также законопроект, вносить изменение в законодательство российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность. в примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия включать и законопроект по ратификация восемь международный договор, пять из который предполагаться к рассмотрение уже в сентябрь. уважаемый депутат, информировать вы, что в июль - август 2008 год правительство российский федерация вносить в государственный дума тринадцать законопроект, весь они в соответствие с решение совет государственный дума включать в проект примерный программа. часть из они в соответствие с предложение комитет быть рассматриваться в первоочередный порядок. в осенний сессия мы ожидать внесение еще ряд законопроект, разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, по вопрос совершенствование функционирование российский судебный система, по развитие жилищный строительство. в планировать период ожидаться также поступление пакет антикоррупционный законодательный инициатива, который мы давно с вы ждать как составной часть национальный план противодействие коррупция, утверждать указ президент российский федерация от 19 май сей год. вопрос о дополнительный включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент или правительство, быть рассматриваться совет государственный дума по предложение комитет, что и предусматривать проект постановление о примерный программа. комитет, как и прежде, предстоять в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, утверждать свой программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет государственный дума в период осенний сессия 2008 год включать пятьсот восемьдесят пять законопроект, из который пять - это законодательный инициатива президент, четырнадцать - правительство российский федерация, сорок девять - совет федерация и член совет федерация, двадцать восемь - депутат государственный дума, двести тридцать семь - законодательный инициатива орган государственный властисубъект федерация, один - верховный суд российский федерация, один высокий арбитражный суд российский федерация. напоминать вы, уважаемый коллега, что проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 25 август по 19 сентябрь предусматривать подготовка сто четыре законопроект, в их число пять, как я уже сказать, по вопрос ратификация международный договор, шестнадцать законопроект для принятие во второй чтение и восемьдесят три - в первый чтение. среди законопроект, включать в календарь на сентябрь, шестнадцать законопроект предполагаться рассматривать в первоочередный порядок. кроме то, в сентябрь запланировать проведение три "правительственный час" с рассмотрение блок вопрос... ну, они известный вы. уважаемый депутат, вы раздавать соответствующий два проект, просить они рассматривать и проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к олег викторович по пункт 4 и по пункт 5? я поправлять: внеочередной, по который мы принимать решение не включать в порядок работа. быть вопрос. видеть, депутат шеин. и еще локоть. пожалуйста, включать депутат шеин микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, традиционный вопрос, который я в этот зал задавать уже, наверное, раз двадцатый. у мы опять в программа на осенний сессия не входить поправка в жилищный кодекс. хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс быть принимать в первый чтение в июнь 2006 год и с тот пора мы ко второй чтение не приступать. не далее как перед завершение весенний сессия парламент принимать протокольный поручение в адрес комитет крашенинникова, с то чтобы ускорять рассмотрение жилищный кодекс. комитет отвечать мы - есть такой бумага от крашенинников, - что в осенний сессия поправка в жилищный кодекс обязательно быть рассматривать на пленарный заседание госдума, и опять они нет. просить прокомментировать этот ситуация.
морозов о. в. уважаемый олег васильевич, вы знать, когда я отвечать на ваш вопрос, я уже, как регулировщик дядя степа, делать рука так и потом вот так и показывать на то место, где сидеть депутат крашенинников, который обычно комментировать ответ на этот ваш вопрос. но сейчас он почему-то нет в зал. груздев готовый прокомментировать. видеть, чуть правее взять...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович, надежда васильевна. мы неоднократно уже давать информация по блок законопроект, идти в рамка жилищный кодекс, они несколько. и в осенний сессия мы предполагать вернуться к их рассмотрение, но у мы быть вопрос, который - и галина петровна знать прекрасно, - еще до конец не согласовывать.
председательствующий. спасибо. быть добрый, включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, не быть лукавить, мы сегодня провожать чрезвычайный пленарный заседание, потому что чрезвычайный ситуация создаваться, и принимать важный решение. сегодня при обсуждение первый вопрос прозвучать в несколько выступление название один государство, который в выигрыш быть бы при любой исход вооруженный конфликт на северный кавказ. это соединять штат америка и нато. обращать ваш внимание, коллега, на то, что они решать несколько вопрос в ход этот конфликт: во-первых, они до предел обострять наш отношение с украина по вопрос черноморский флот - я иметь в вид, дополнительно к конфликт в южный осетия, - и, во-вторых, подписывать под сурдинка договор о размещение про в польша.
председательствующий. анатолий иванович, я...
локоть а. е. я задавать вопрос, я вносить предложение. я просить прощение за то, что я такой вводный часть делать. в связь с то что этот эскалация, продвижение... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, вопрос не по существо порядок работа дума на осенний сессия.
локоть а. е. я евгеньевич...
председательствующий. извинять, анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин виктор иванович. и подводить черта.
локоть а. е. я хотеть вносить предложение приглашать на "правительственный час" лавров, обсуждать ситуация продвижение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон, на центральный трибуна.
морозов о. в. что касаться предложение приглашать лавров на один из "правительственный час", то этот прерогатива комитет по регламент, который регулировать обычно этот практика. а что касаться заявление о то, что данный ситуация выгодный только соединенный штат, то, по крайний мера, в мой выступление это не прозвучать.
председательствующий. спасибо, олег викторович. пожалуйста, включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, я должный поблагодарить вы и совет государственный дума за то, что в план "правительственный час" на 10 сентябрь включать такой важный вопрос, как проблема строительство вооруженный сила. но я хотеть бы уточнять. у мы этот "правительственный час" пойти как, по тот же программа, по тот же схема, как и все? потому что автор этот вопрос я. я надо готовиться к выступление или нет? здесь я ничто больше не видеть, в этот программа, здесь значиться комитет по оборона. я готовиться к выступление? по обычный схема быть идти обсуждение этот вопрос или как?
морозов о. в. если говорить о формальный схема, чисто регламентный, если я правильно толковать регламент, то выступать от профильный комитет. но у я также быть ощущение, что профильный комитет мочь принимать решение и доверять выступление по данный вопрос любой другой депутат. наверняка это не противоречить регламент. я смотреть сейчас внимательно на представитель регламентный группа, они кивать.
председательствующий. спасибо, олег викторович. присаживаться, пожалуйста. вопрос завершать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2008 год. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 25 август по 19 сентябрь 2008 год. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". пункт 6 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление в республика ингушетия и чеченский республика". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть вносить депутат государственный дума четвертый созыв с цель обеспечение реализация положение федеральный закон ј 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в чеченский республика. необходимость принятие законопроект быть обусловливать то, что парламент чеченский республика быть избирать только 27 ноябрь 2005 год и начинать работа 12 декабрь 2005 год. в связь с это в чеченский республика не мочь быть принимать закон, требоваться для реализация переходный положение федеральный закон ј 131-фз, о который я говорить, с 1 январь 2006 год. в результат такой положение на территория чеченский республика не мочь быть завершать формирование орган публичный власть, предусмотренный конституция российский федерация, а именно не мочь быть сформировывать территория муниципальный образование и проводить выборы в орган местный самоуправление. значительный часть федеральный законодательство, связывать с местный самоуправление, фактически не мочь применяться на территория чеченский республика в часть, регулировать разграничение полномочие между орган государственный власть и орган местный самоуправление, определять местный налог, право и обязанность орган местный самоуправление перед гражданин, исполнять за счет средство местный бюджет. в связь с политический и социально-экономический напряженность положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" также не быть реализовать в устанавливать срок в республика ингушетия. по согласование, который быть проводить с участие президент республика ингушетия, в законопроект вносить изменение, распространять норма данный законопроект и на республика ингушетия. в связь с это изменяться название законопроект, что находить отражение в поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в законопроект предусматриваться до 1 январь 2010 год устанавливать переходный период для завершение формирование территориальный муниципальный образование в республика ингушетия и чеченский республика, формирование орган местный самоуправление, организация осуществление они полномочие для решение вопрос местный значение. в течение переходной период орган государственный власть республика ингушетия и чеченский республика должный принимать мера, предусматривать статья 83-85 федеральный закон, и определять территория, устанавливать граница муниципальный образование, наделять муниципальный образование статус городской округ, муниципальный район, городской или сельский поселение, устанавливать численность депутат представительный орган первый созыв вновь образованный муниципальный образование и порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование на первый срок они полномочие, а также назначать выборы в орган местный самоуправление. в законопроект предусматривать, что территория и граница муниципальный образование чеченский республика устанавливаться до 1 март 2009 год. по согласование с государственный-правовой управление президент российский федерация, центральный избирательный комиссия, орган государственный власть оба республика устанавливать, что выборы в орган местный самоуправление мочь быть проводить в период с 1 май 2009 год по 31 октябрь этот же год. дата выборы определяться закон республика ингушетия и чеченский республика не поздно 31 март 2009 год. выборы на этот дата назначаться в порядок, определять закон республика, в соответствие с положение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". данный положение предоставлять возможность орган государственный власть республика ингушетия и чеченский республика проводить выборы в орган местный самоуправление в срок, достаточный для проведение организационный мероприятие по подготовка орган местный самоуправление вновь образованный муниципальный образование к исполнение их полномочие, устанавливать закон российский федерация. положение законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и с правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. у мы иметься два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить принимать решение.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поправка. таблица 1, который предлагать комитет к принятие, содержать тридцать поправка. быть ли возражение у депутат по принятие поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка к законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, таблица 2 содержать один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли какой-то другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2, в который один поправка, предлагать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление в республика ингушетия и чеченский республика". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. мы с вы рассматривать четыре альтернативный законопроект. по пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", докладчик, сергей николаевич егоров, - я иметь информация - на место. пункт 7.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладчик, представитель агинский бурятский окружной дума, член совет федерация, просить - вот у я быть письмо - проводить без он обсуждение данный вопрос. далеко у мы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладчик, степан михайлович киричук, присутствовать. и пункт 7.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". быть выступать с содоклад вячеслав степанович тимченко. пожалуйста, сергей николаевич.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". действовать до 1 июнь 2007 год федеральный закон от 8 январь 1998 год "об основа муниципальный служба в российский федерация" предусматривать квалификационный разряд муниципальный служащий. в федеральный закон, принимать 2 март 2007 год, ј 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" указанный положение отсутствовать. такой образ, возникать правовой неопределенность: с один сторона, устанавливаться типовой квалификационный требование к уровень профессиональный образование, стаж муниципальный служба или стаж работа по специальность, профессиональный знание и навык, необходимый для исполнение должностной обязанность по замещать гражданин муниципальный должность в соответствие с реестр должность муниципальный служба, а с другой сторона, исключаться сам квалификационный признак, характеризовать уровень такой квалификация и, соответственно, доплата за соответствие такой уровень. наличие в статья 22 действующий ныне федеральный закон положение, по который орган местный самоуправление вправе устанавливать размер ежемесячный и иной вид доплата в соответствие с законодательство субъект российский федерация, не решать проблема, поскольку установление доплата за квалификационный разряд (уровень квалификация) требовать установление порядок определение размер такой доплата. ныне действующий федеральный закон такой полномочие ни орган местный самоуправление, ни субъект российский федерация не наделять, что являться основание для опротестование принимать субъект федерация соответствовать закон. в субъект российский федерация ранее быть принимать и на протяжение достаточно продолжительный время действовать законодательный акт, позволять орган местный самоуправление в установленный порядок присваивать муниципальный служащий квалификационный разряд и устанавливать доплата за они. доплата за квалификационный разряд объективно мотивировать муниципальный служащий к служебный рост, к служебный карьера. наличие такой квалифицировать признак соответствовать принцип профессионализм и компетентность муниципальный служащий, единство основной требование к муниципальный служба с учет исторический и иной местный традиция при прохождение муниципальный служба, а также принцип соотносительность основной условие оплата труд гражданский служащий и муниципальный служащий, устанавливать федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". предлагать проект федеральный закон призванный устранять возникать пробел в правовой регулирование муниципальный служба путем установление квалифицировать признак - классный чин муниципальный служащий и доплата за классный чин в соответствие с законодательство субъект российский федерация. принятие законопроект не повлечь за себя принятие новый законодательный акт либо внесение изменение в действующий нормативный правовой акт российский федерация. предлагаться принимать предлагать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по пункт 7.3 докладчик - представитель совет федерация член совет федерация степан михайлович киричук.
киричук с. м., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый коллега, суть законопроект, который вносить совет федерация, сергей николаевич излагать, здесь добавлять что-то нет никакой смысл. единственный, что мы хотеть, - в обязательный порядок, учитывать просьба многий регион российский федерация, разрешать этот вопрос. если сравнивать наш законопроект с другой альтернативный законопроект, то мочь докладывать, что в наш законопроект несколько унифицировать подход к установление классный чин. хотя если государственный дума принимать альтернативный законопроект, который предлагать профильный комитет, комитет по местный самоуправление, у мы возражение не быть, ибо этот проблема быть разрешать полностью, и мы с удовольствие он одобрять в совет федерация. спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. с содоклад по весь четыре альтернативный законопроект выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в предыдущий выступление указываться на то, что ранее действовать федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" содержать положение, устанавливать квалификационный разряд. порядок их присвоение устанавливаться закон субъект российский федерация. вступать с 1 июль 2007 год в сила новый закон, закон ј 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация", не предусматривать сохранение квалификационный разряд либо классный чин, поэтому в регион человек вынуждать быть принимать решение об отмена система присвоение квалификационный чин либо разряд. такой образ, сейчас можно сказать, что действительно существовать некий пробел в часть соблюдение принцип взаимосвязь государственный гражданский и муниципальный служба. и вот весь этот четыре альтернативный законопроект направлять на устранение данный пробел в законодательство о местный самоуправление. надо сказать, что вообще инициатива подобный род быть не четыре, гораздо много, но, учитывать то, что уже быть вносить этот четыре законопроект, другой субъект право законодательный инициатива просто не становиться оформлять они соответствующий образ. анализировать весь этот четыре законодательный инициатива, можно сказать, что они в принцип хоть и иметь один направленность, один цель, но разный по содержание и по качество. некоторые, например, устанавливать перечень классный чин по группа должность муниципальный служба, определять порядок присвоение классный чин, регулировать и некоторые иной вопрос в сфера муниципальный служба. по мнение комитет, это достаточно детализировать подход, здесь невозможно находить строгий унификация для весь субъект российский федерация, для весь муниципальный образование. законопроект, предлагать законодательный собрание пензенский область, по наш мнение, носить общий характер, рамочный характер, что позволять субъект российский федерация устанавливать свой закон норма, касаться классный чин и классификация. вместе с то нужно отмечать, что весь законопроект далекий от полный совершенство. например, во все присутствовать императивный норма, обязывать принимать закон, касаться муниципальный служба в часть классный чин. это не должно быть столь жестко прописывать, то быть можно отдавать этот вопрос на усмотрение субъект: где хотеть принимать такой закон, пожалуйста, пусть принимать, если это необходимый длядеятельность орган местный самоуправление, где нет необходимость пусть не принимать такой закон. я думать, что это предмет рассмотрение и обсуждение перед второй чтение. в целое комитет по вопрос местный самоуправление, не отвергать концептуальный весь три остальной законопроект, предлагать поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание пензенский область, а остальной, как альтернативный, отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый коллега, поскольку у мы четыре альтернативный законопроект, мы быть действовать по принятый процедура: я быть объявлять каждый из законопроект... извинять, это же у мы первый чтение? первый чтение, тогда просить прощение, я событие опережать, похоже. быть ли вопрос к кто-либо из докладчик по какой-либо из вопрос? быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство также не настаивать. тогда мы ставить на голосование в альтернативный порядок четыре законопроект. голосование у мы, напоминать, рейтинговый. итак, голосовать по пункт 7.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 7.3. включать режим голосование. (идти голосование.) и пункт 7.4. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 7.1.
результат голосование (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
триста девяносто четыре человек. пункт 7.2.
результат голосование (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
пятьдесят шесть человек. пункт 7.3.
результат голосование (16 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
пятьдесят два человек. и пункт 7.4.
результат голосование (16 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
пятьдесят шесть человек. по итог рейтинговый голосование принимать считаться в первый чтение законопроект под пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
уважаемый депутат, повестка день исчерпывать, но депутат багдасаров настаивать вот на какой решение. я хотеть на это обращать ваш внимание, потому что решение не трафаретный. дело в то, что, когда мы сегодня обсуждать повестка день, мы не объявлять запись на протокольный поручение. то не менее в ход работа два депутат подавать протокольный поручение. депутат багдасаров настаивать на рассмотрение свой протокольный поручение на тот основание, что оно иметь срочный характер, поэтому я вынужденный обращаться к зал. во-первых, необходимо включать давать вопрос в повестка день, поскольку он не включать. мы должный с вы два раз голосовать. вначале мы должный включать вопрос в повестка день. если он попадать в повестка день, тогда мы быть рассматривать протокольный поручение. если я что-то нарушать, пускай я поправлять комитет по регламент, депутат малеев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. морозов ничто не нарушать, все прокомментировать правильно.
итак, поскольку депутат багдасаров считать, что его протокольный поручение иметь срочный характер, и не мочь подождать полтора... вернее, неделя, настаивать на то, чтобы вопрос попадать в повестка день, я ставить на голосование: кто за то, чтобы включать данный протокольный поручение в повестка день? пожалуйста, включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы тоже настаивать? депутат останин также настаивать, потому что она считать, что ее протокольный поручение тоже иметь срочный характер. депутат багдасаров и останин. ставиться на голосование: включать в повестка день два протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не включаться, вопрос переноситься на следующий заседание.
уважаемый депутат, поздравлять вы с завершение наш первый заседание. до следующий встреча, весь хороший! 
