15 февраль 2008


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. вот то, что у мы в повестка день небольшой количество вопрос, - это нужно оценивать положительно. быть время, когда рассматривать по сорок - пятьдесят, вот теперь десять - двенадцать, не много. хорошо, что блок социальный, но хорошо бы не только в период выборы и перед они, а регулярно находить возможность социальный поддержка малоимущий. и вот средство массовый информация передавать, что якобы госдума в понедельник сделать заявление по косов. мы же не работать с вы, мы уезжать в регион, поэтому о что идти речь?! и почему комитет по международный дело не направлять мы проект заявление госдума, чтобы фракция вносить свой лепта заранее, чтобы не потом, при обсуждение, поправка вносить, а заранее подготовить единый документ, в который давать бы глубокий анализ и выражать какой-то позиция? вот такой монополия, когда один человек все решать и все делать, - это плохо. поэтому косачев не должный увлекаться то, что... надо направлять проект заявление по косов уже сейчас во весь фракция, чтобы они свой замечание вносить и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я сегодня хотеть подымать вопрос, который касаться каждый депутат государственный дума. речь идти о то, иметь ли аппарат государственный дума право давать какой-либо справка о депутатский деятельность депутат. я подымать этот вопрос почему? в прошлый год, в ноябрь, когда идти подготовка к выборы в государственный дума, мой оппонент из "единый россия" начинать собирать на я компромат, и председатель законодательный собрание еврейский автономный область направлять телеграмма в адрес руководитель аппарат государственный дума с просьба либо подтверждать, либо опровергать мой участие во внесение поправка, касаться сохранение надбавка к заработный плата северянин. в наш комитет васильев запрещать давать такой информация, но ретивый работник аппарат госдума начинать разбираться в этот вопрос и чуть-чуть не допускать ошибка. и только благодаря участие в этот дело вера ивановна котельникова не быть допускать ошибка, разбираться, подтверждать. но вопрос-то оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ровно три год назад государственный дума, спасибо, поддерживать мой поручение комитет по информационный политика, связывать с низкий международный рейтинг россия по свобода информация. и тогда, в 2004 год, напоминать, мы занимать 140-е место среди сто шестьдесят семь страна (между мавритания, украина и конго) по этот показатель. с тот пора ситуация меняться так: в 2005 год - 138-е место среди сто шестьдесят семь страна (между ирак и филиппины), в 2006 год - соответственно 147-е место среди сто шестьдесят восемь страна (между сингапур и тунис) и в 2007 год - 144-е место среди сто шестьдесят девять страна (рядом с афганистан, йемен, тунис и руанда). при такой скорость мы через двадцать восемь год иметь шанс входить в первый пятьдесят страна по свобода информация. просить повторно поддерживать мой протокольный поручение комитет по информационный политика.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка харитонов. уважаемый борис вячеславович, я вот тут получать письмо на бланк администрация президент за подпись главный федеральный инспектор в санкт-петербург господин смирнов. он писать, что в его обязанность входить ежемесячный подготовка информация о политический деятельность депутат, и требовать, чтобы я до 17-го число каждый месяц направлять он по факс или электронный почта с последующий досылка по почта информация о мой работа. у я к вы вопрос, борис вячеславович, поскольку мы из один регион избираться: это что, новый форма работа, попытка подминать и взять под контроль работа депутат или это неуклюжий работа и несостоятельность в работа чиновник, который хотеть свой работа выполнять за счет депутат? и получать ли вы такой письмо, ведь вы тоже депутат из петербург? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, на текущий неделя, в среда, быть совершать дерзкий, я бы сказать, циничный, вызывать убийство прокурор саратовский область. криминалитет давать мы понимать, кто сегодня хозяин в наш страна. я бы хотеть без всякий протокольный поручение просить комитет по безопасность, председатель комитет по безопасность, чтобы расследование этот дело быть взять мы под контроль. мочь быть, уже сегодня надо направлять группа депутат - член комитет по безопасность в саратовский область. и к сожаление, я должный констатировать: сколько бы кремлевский сказочник ни говорить, что они влиять на ситуация в россия, сегодня в россия править бал криминалитет. мы должный из это сделать вывод, это страшный вывод: не мы, публичный и официальный власть, а криминалитет.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на выступление в "час заявление". и протокольный поручение, в продолжение то, о что говорить депутат илюхин. убийство прокурор саратовский область евгений григорьев - этот новый свидетельство то, что многочасовой телевизионный разговор глава государство о стабильность не подтверждаться реальный динамика общественный событие. если восьмилетний правление господин путин начинаться с морально-политический изничтожение генеральный прокурор, то заканчиваться оно уже настоящий убийство в затылок высокий прокурорский работник. за два год работа прокурор область григорьев расследовать почти десяток уголовный дело в отношение глава администрация и министр областной правительство, вплоть до вице-премьер. они связанный с нецелевой использование бюджетный средство. если на недавний заседание госсовет в кремль господин путин смочь разглядеть в россия коррупция только на уровень жэк и гинеколог, то прокурор григорьев явно не соглашаться ограничиваться сантехнический и медицинский планка. убийство прокурор григорьев - явный предупреждение весь честный работник правоохранительный система. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход визит в воронеж, на воронежский авиационный завод, в май прошлый год председатель государственный дума и в январь текущий год первый заместитель председатель правительство дмитрий анатольевич медведев быть подтверждать позиция государственный дума о поддержка перспективный направление в развитие отечественный авиапром. то не менее очень странно выглядеть заявление министр промышленность и энергетика об отсутствие целесообразность производство дальнемагистральный широкофюзеляжный модель самолет, прежде все "ил-96" и его модификация. в этот связь я надеяться, что мы на следующий пленарный заседание смочь поддерживать протокольный поручение по этот вопрос, пленарный заседание в целое и уважаемый владимир михайлович в частность. спасибо, коллега.
председательствующий. тепляков, пожалуйста, евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемыедепутат! с введение в действие новый нормативный правовой акт правило определение и предоставление технический условие подключение объект строительство к сеть инженерно-технический обеспечение, утверждать постановление правительство российский федерация от 13 февраль 2006 год N 83, на территория российский федерация образовывать и действовать газовый хозяйство различный организационно-правовой форма, осуществлять эксплуатация сеть инженерно-технический обеспечение. данный предприятие в больший часть дестабилизировать работа по эксплуатация газораспределительный сеть, в частность провожать самовольный врезка, самовольный производить пуск газ без предварительный уведомление абонент, не иметь при это свой аварийный-диспетчерская служба. весь это свидетельствовать о то, что единый система газоснабжение город данный организация только мешать и цель такой организация являться только извлечение прибыль, а действие данный постановление все в больший степень порождать незаконный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совсем недавно целый ряд сми тенденциозный сообщать о якобы иметь место неуказанный источник доход три кандидат в президент, ничто не говорить о дмитрий медведев. однако, если верить данный, опубликовывать в журнал "форбс", "профиль" и отчет счетный палата в 94-м и в 2000 год, дмитрий медведев до работа на госслужба быть преуспевающий бизнесмен и учредитель целый ряд коммерческий структура, который подминать под себя бо·льший часть лесопромышленный бизнес. осень 99-го год дмитрий анатольевич покидать ряд этот фирма. однако куда деваться миллион доллар, который быть зарабатывать в этот время? я просить, дабы весь кандидат в президент быть в равный условие, все-таки запрашивать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. суть вопрос понятный. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, я в который раз просить прислушиваться к наш просьба. вот сегодня пункт 10 - это законопроект наш депутат головатюк андрей михайлович. в календарь рассмотрение вопрос тоже быть законопроект депутат фракция лдпр. поверять, у мы быть кто докладывать данный законопроект, и уже не первый раз мы об это просить. я думать, что можно фракция уважить и прислушиваться к наш предложение. и второй. коллега, поскольку у мы уже совет безопасность по вопрос косов собираться, никакой особый решение не принимать, а наш комитет по международный дело готовить постановление госдума, я все-таки предлагать бы, чтобы туда быть включать вопрос о разделение косов на сербский и албанский часть. ну негоже, если албанец оттяпывать себя такой кусок, а серб быть жить на анклавный территория, поэтому сейчас надо развивать этот вопрос, делить уже косово и такой макар долго-долго вести переговорный процесс.
председательствующий. спасибо. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". по карточка баскаевагришанков. уважаемый борис вячеславович, хотеть проинформировать, что вчера на заседание комитет по безопасность циничный убийство прокурор григорьев мы обсуждать и сегодня ряд член комитет находиться уже в саратов.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. извинять, ради бог, не успевать записываться. я хотеть обращать внимание коллега-депутат на следующий. конечно, с грусть мы все воспринимать известие об убийство прокурор григорьев, этот вносить беспокойство в душа россиянин. но я обращать внимание на то, что происходить с ребенок: у мы убивать ребенок уже целый группа, терзать девятилетний девочка, двойняшка прыгнуть с девятый этаж, сегодня душераздирающий сюжет у кеосаяна вы мочь посмотреть. я не хотеть видеть этот сюжет и подробность, как убивать ребенок. я хотеть знать, почему это становиться возможный в наш страна, поэтому предлагать поддерживать мой предложение о приглашение на близкий "правительственный час" министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев с информация для депутат о то, что делаться, какой мера планировать принимать правительство по защита уже даже не законный интерес и правый ребенок, а их жизнь, здоровье и безопасность.
председательствующий. спасибо. так, еще федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два день назад в пресса проходить сообщение: москва перевыполнять обязательство перед багдад. министр финансы алексей кудрин и глава мид ирак заключать соглашение о списание 12 миллиард доллар! досрочно. мы с вы сегодня, наверное, быть принимать решение о то, чтобы повышать пособие на 3 рубль в день, на 5 рубль в день, максимум на 7 рубль в день, пенсия практически не расти, а тут 12 миллиард доллар сразу списываться! я просить от имя парламент, потому что вопрос серьезный, сделать запрос правительство о то, почему ирак списывать 12 миллиард доллар и какой последствие это быть иметь для россия. спасибо.
председательствующий. так, в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович быть высказывать определенный позиция по сегодняшний повестка и поставлять вопрос относительно заявление государственный дума по ситуация, связывать с косов. я хотеть бы, чтобы прокомментировать этот вопрос косачев константин иосифович. пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разумеется, для все без исключение депутат государственный дума тема косов крайне острый, тревожный, актуальный, и весь мы в тот или иной степень она сейчас заниматься. этот тема специально обсуждаться на вчерашний заседание комитет по международный дело. в связь с это я во второй половина день встречаться с министр иностранный дело сергей викторович лавров, для то чтобы еще раз прояснивать происходить. и главный вывод заключаться в то, что наш исполнительный власть, министерство иностранный дело сейчас делать все возможный, чтобы предотвращать самый негативный сценарий - односторонний самопровозглашение независимость косов. сегодняшний ночной заседание совет безопасность оон - это в тот число и российский инициатива, и весь мы знать, что заседание не быть безрезультатный: всего пять государство из пятнадцать однозначно высказываться в поддержка так называть план ахтисаарь о предоставление независимость косов, большинство быть против этот план. в складываться ситуация мы продолжать внимательно следить за ее развитие, событие происходить буквально каждый день, и мы намерен подготовить заявление федеральный собрание, мы быть предлагать сделать он от имя оба палата. самопровозглашение независимость косов мочь происходить уже в близкий день, поэтому с учет то, что на следующий неделя пленарный заседание государственный дума не быть, мы считать возможный использовать такой форма, как совместный заявление совет два палата. такой форма мы уже использоваться, в частность, когда начинаться американский военный операция в ирак. мы уже начинать работать над проект такой заявление, но пока он нет, и именно поэтому нет согласование с фракция. разумеется, если односторонний самопровозглашение независимость косов происходить, мы быть готовый немедленно завершать работа над такой проект, и, разумеется, он быть доступный весь член совет государственный дума, весь фракция, который представлять в государственный дума, и он быть результат коллективный творчество. но это происходить только в тот случай, если - мы все-таки надеяться, что до это не доходить, - происходить односторонний самопровозглашение независимость косов. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович подымать вопрос о право аппарат дума давать информация о депутатский деятельность. уважаемый сергей иванович, у мы быть комитет по регламент и организация работа государственный дума, и этот комитет, в частность, определять, какой вопрос о деятельность наш депутат мочь освещаться. кто и какой сведение мочь предоставляться - на это быть решение комитет. если нужно посмотреть, быть база данные, быть депутат асеев владимир михайлович - вот он рука подымать, - мочь он спрашивать. в комитет по регламент быть представитель весь фракция, если вы считать, что какой-то сведение не должный афишироваться, пожалуйста, подымать этот вопрос в комитет, и комитет он обсуждать. поскольку депутат асеев все-таки подымать рука, я хотеть предоставлять он слово. пожалуйста, владимир михайлович, давать уточнение.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я предлагать все-таки, раз уж вопрос подымать, давать поручение комитет, мы разбираться в этот конкретный случай и отвечать, почему это происходить и на основание какой решение.
председательствующий. сергей иванович, по-моему, ответ исчерпывать. подготовить протокольный поручение, комитет отвечать тогда официально. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. савицкая светлана евгеньевна. вот она я давать копия письмо, который она приходить. конечно, светлана евгеньевна, в соответствие с закон о статус депутат вы иметь полный право либо давать этот информация, либо не давать, этот ваш личный дело. я, когда бывать в регион, из который избираться, обязательно встречаться с руководство регион, и о мой депутатский деятельность там, безусловно, знать. поэтому, светлана евгеньевна, если нет желание отвечать на данный письмо, естественно, вы мочь не отвечать. илюхин виктор иванович. у вы быть заявление, но далее в развитие ваш заявление обухов сергей павлович предлагать оформлять протокольный поручение комитет по безопасность. безусловно, речь идти о вопиющий факт, вопиющий ситуация. я думать, что комитет по безопасность этот вопрос разбирать основательно. и я знать, что вчера уже группа из депутат комитет выезжать в саратов и принимать участие в действие правоохранительный орган с точка зрение контроль этот ситуация. гаврилов сергей анатольевич высказываться о ситуация на воронежский авиационный завод. да, действительно я там быть, и вопрос об "ил-96" мы обсуждать. если вы хотеть протокольноепоручение оформлять на следующий заседание - вы сказать, оно быть поздно, пожалуйста, мы он рассматривать и поддерживать. тепляков евгений нодариевич высказывать свой позиция по ряд вопрос, мы выслушивать. коломейцев николай васильевич, вы озвучивать протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович, если вы хотеть... иванова сергей владимирович нет в зал, значит, я не быть и отвечать. гришанков высказывать позиция, мы она выслушивать. лекарев вера александровна предлагать приглашать министр внутренний дело на один из "правительственный час". ну, у вы быть возможность данный предложение оформлять и передавать в совет государственный дума, мы там рассматривать. у мы пока быть два свободный день. карпович наталья николаевна хотеть, я так понимать, по этот вопрос давать информация. включать, пожалуйста, микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия". я по этот вопрос, по безопасность ребенок. дело в то, что уже с комитет по безопасность согласовывать, на "правительственный час" подготовить вопрос, и запрос депутатский по тот ситуация, который складываться в петербург и в ленинградский область, сделать от комитет и от депутат. с это можно быть ознакомляться в комитет по безопасность, васильев документ весь передавать по "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич высказывать свой позиция относительно запрос в правительство. владимир николаевич, возможно, это и быть поддерживать, но быть процедурный шаг. пожалуйста, в соответствие с наш регламент подготовить, проходить соответствующий согласование, и этот документ в результат попадать в совет государственный дума, мы рассматривать и включать в повестка день. если вы хотеть давать протокольный поручение, тогда нужно быть сказать, что вы хотеть это сделать. пока вы сказать: надо бы направлять запрос в правительство. вы мочь этот вопрос инициировать официально, пожалуйста, написать ваш предложение, оно попадать в совет государственный дума, и мы далее принимать решение. ряд депутат записываться по ведение. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. я просить записывать я на "час заявление". вы, видимо, пропускать.
председательствующий. хорошо, быть записывать. еще раз лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть пояснять наталья николаевна, что никой образ мы не убеждать, что комитет по безопасность и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок озабочиваться этот проблема. мой вопрос и вопрос депутат фракция "справедливый россия", а также наш избиратель звучать несколько иначе, мы хотеть знать: какой мера собираться предпринимать правительство по защита здоровье и жизнь наш ребенок? если у наталья николаевна быть ответ, кто толкнуть двойняшка девятилетний с девятый этаж, кто измучивать девятилетний девочка и что происходить вообще у мы с ребенок, кто они защищать, мы вы поверять, наталья николаевна. а сейчас я считать, что кроме министр внутренний дело мы бы неплохо приглашать еще и генеральный прокурор с информация о то, сколько возбуждать уголовный дело и доводить до суд в отношение преступник, совершать опасный деяние, угрожающий жизнь и здоровье малолетний ребенок. это уже системный, серийный преступление, который никто не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат вахаев, по ведение, пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть бы проинформировать вы и депутат о положение дело в чеченский республика и...
председательствующий. нет-нет, у мы сейчас... вы по ведение записываться. если вы хотеть на "час заявление" записываться - пожалуйста, и там можно быть озвучивать ваш информация. значит, депутат вахаев записываться на "час заявление". уважаемый коллега, с учет весь уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 2, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 март 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на март текущий год, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия 2008 год, а также решение палата и совет государственный дума. несколько слово о наш работа в январь - февраль. в этот период состояться восемь пленарный заседание. рассматривать сто двадцать вопрос. принимать двадцать два федеральный закон: один законопроект принимать во второй чтение, тридцать один - в первый чтение, семнадцать законопроект отклонять. кроме то, принимать тридцать восемь постановление. комитет подготовить для рассмотрение двадцать первоочередный законопроект, из который десять быть вносить в государственный дума в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация. это прежде все законопроект, направлять на реализация решение по повышение отдельный вид социальный выплата, денежный довольствие и пенсия военнослужащий и приравнивать к они лицо, а также заработный плата работник бюджетный сфера, который мы принимать в первый чтение и сегодня рассматривать во второй. уважаемый депутат, в проект календарь на март включать сто двадцать шесть законопроект, - если быть вопрос, я мочь давать информация по каждый из мартовский заседание - из они семь - повопрос ратификация международный договор, двадцать четыре законопроект для рассмотрение во второй чтение, девяносто пять - в первый чтение. двадцать шесть законопроект - это законодательный инициатива правительство и президент российский федерация, семь - вносить совет федерация и член совет федерация, пятьдесят девять - депутат государственный дума, тридцать три законопроект - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация, и один законопроект инициировать высокий арбитражный суд российский федерация. во второй чтение быть рассматривать, в частность, следующий проект федеральный закон: "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение", "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация". в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос назначение трудовой пенсия", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность" и многий другой. запланировать проведение три "правительственный час", в март мы начинать этот работа. 5 марта мы предполагать рассматривать тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение строительство (реконструкция) объект, необходимый для проведение XXII зимний олимпийский игра и XI зимний паралимпийский игра 2014 год в город сочи". 12 марта тема: "современный инфокоммуникационный технология и их вклад в социальный развитие страна". и 21 марта: "о ход модернизация профессиональный образование в российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по его совершенствование". уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 март. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег викторович? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый олег викторович, я обращаться к этот проблема уже не первый раз. ну действительно, ведь почта наш переполнять один очень важный забота наш избиратель: почему расти цена? я подымать этот проблема здесь, в зал. ну почему совет государственный дума, если комитет по бюджет, если другой комитет не хотеть, почему совет государственный дума не инициировать постановка вопрос о заслушивание правительство на пленарный заседание, о приглашение председатель правительство по этот очень сложный проблема? я понимать, олимпиада - это важный момент, но ведь для наш гражданин еще более важно их личный благополучие. тот надбавка, который мы они давать, мягко говорить, съедаться буквально через неделя, через месяц. почему совет дума не реагировать на этот проблема? сказать я, пожалуйста.
морозов о. в. ну я мочь только так отвечать на этот вопрос. когда формироваться программа "правительственный часы", - а она формироваться достаточно долго - быть инициатива от комитет, от отдельный депутат, и она сейчас вносить и утверждать палата. я так понимать, что если быть такой инициатива, то комитет по регламент должный быть вносить она в порядок рассмотрение "правительственный часы". с другой сторона, я так понимать, что в ход "правительственный часы" у мы неоднократно быть здесь на трибуна стоять представитель экономический блок правительство, который отвечать за этот тема, и я думать, что в рамка рассмотрение смежный тем этот вопрос можно быть бы также задавать представитель правительство. но отдельно тема комитет по регламент не представлять, по крайний мера в порядок работа наш палата на март, там три "правительственный час", который быть вносить комитет по регламент.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. у я предложение по один пункт в проект календарь. сейчас можно он озвучивать?
председательствующий. да, конечно.
кашин б. с. тут под номер 25 стоять проект закон "об актуарный деятельность в российский федерация". это, казаться бы, технический вещь, и закон никак не нести какой-то политический смысл, выноситься комитет по собственность, соисполнитель - комитет по финансовый рынок. комитет по финансовый рынок этот законопроект не видеть, не рассматривать. я он читать, потому что это просто по мой специальность, и хотеть сказать, что этот, казаться бы, технический вещь мочь заблокировать пенсионный реформа, если оно принимать в такой вид. поэтому я просто бояться, что, так сказать, машина покатиться и мы заезжать не туда. я просить откладывать он, для то чтобы мы не сделать ошибка очередной.
морозов о. в. пожалуйста, комитет.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по финансовый рынок этот законопроект еще не рассматривать, но, как соисполнитель, обязательно рассматривать.
морозов о. в. поэтому можно оставлять?
резник в. м. да, поэтому пока пусть быть, оставаться в план, если быть какой-то замечание по законопроект, ну, в рабочий порядок быть обсуждать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, в сентябрь, октябрь, ноябрь и январь я подымать вопрос о рассмотрение подготовить я и вносить группа депутат законопроект. один из они, N 467572-4, касаться повышение базовый часть трудовой пенсия, другой, N 425634-4, касаться мера социальный реабилитация, финансовый поддержка жертва политический репрессия. я в конец конец сказать, что этот законопроект должный рассматриваться в март, хотя вступать в сила они должный быть еще с 1января. проходить семь месяц с тот пора, как этот законопроект вносить, насколько я понимать, они должный быть бы рассматриваться в трехмесячный срок, - но в мартовский календарь я они опять не обнаруживать. в что проблема? спасибо.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". олег николаевич, мы дополнительно уточнять этот вопрос, я вы сегодня перезванивать и все сказать. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я, олег викторович, уже традиционный вопрос, и вы наверняка знать какой, поскольку этот тема подниматься на каждый пленарный заседание, когда мы утверждать повестка день. речь идти о законопроект N 151947-4, рассматривать и принимать в первый чтение еще 28 июнь 2006 год, а именно о поправка в жилищный кодекс российский федерация. уже не первый месяц мы комитет докладывать о то, что якобы идти заседание некий рабочий группа, хотя вопреки свой обязательство комитет не представлять информация о то, где и какой рабочий группа заседать в январь - февраль текущий год. никто не заседать с весна 2007 год. в этот связь, уважаемый олег викторович, вопрос, который мочь быть непосредственно адресовать и совет дума, и борис вячеславович: а возможно ли сегодня четко зафиксировать на март рассмотрение данный законопроект, потому что комитет этот делать явно не собираться?
морозов о. в. я думать, что председатель комитет крашенинников должный прокомментировать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, мы подготовить соответствующий справка, и уважаемый депутат она видеть. видеть вы она или нет? мочь раздавать весь депутат. работа вестись, но пока законопроект не готовый. кстати, там не один законопроект, а несколько законопроект о внесение поправка в жилищный кодекс. в настоящий время у мы нет твердый уверенность в то, что мы принимать он во второй чтение, если сегодня быть выносить на рассмотрение, я думать, в март - апрель это более вероятный. мы согласовывать с администрация президент и с правительство, с то чтобы все-таки не валить законопроект, а продвигаться в решение насущный проблема.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я несколько вопрос. во-первых, олег викторович, когда вы докладывать программа законопроектный работа на период весенний сессия, то с этот трибуна вы сказать о то, что пакет законопроект о снижение налог на инновационный малый бизнес быть в календарь на февраль, с этот трибуна вы это говорить, но он нет в календарь на февраль. далее. когда рассматриваться программа законопроектный работа на период весенний сессия, по комитет по труд и социальный политика проходить законопроект, вносить я и миронов (сейчас я уточнять номер), но он в календарь на март нет.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что программа законопроектный работа на каждый месяц формироваться на основание предложение, который вносить комитет, она корректироваться с учет предложение комитет в тот случай, если комитет в сила какой-то причина снимать законопроект с рассмотрение, либо потому, что они еще не готовый, либо потому, что нужно продолжать консультация. никакой другой самодеятельность в данный случай быть не мочь. поэтому тот вопрос, который вы адресовать я, мочь прокомментировать только комитет по бюджет, и васильев готовый это сделать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и олег викторович! да, действительно комитет в тот период, о который говорить оксана генриховна, заниматься вопрос, связывать с внесение изменение в бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год, поэтому мы налоговый законопроект вообще не рассматривать. вот сегодня мы рассматривать этот законопроект и начинать со следующий заседание быть рассматривать налоговый законопроект, в тот число и тот, один из автор который являться оксана генриховна.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка свечников. уважаемый олег викторович, вот вчера во время ответ на вопрос президент сказать, что главный проблема, решение который он не удовлетворять и который беспокоить он много другой, являться проблема коррупция в исполнительный власть. сказать, пожалуйста, когда быть вносить на рассмотрение законопроект о борьба с коррупция?
морозов о. в. но быть же процедура, николай васильевич, и вы прекрасно о она осведомлять. быть соответствующий рабочий группа, который заниматься подготовка этот законопроект. видимо, когда он быть готовый, тогда мы он и увидеть. другой ответ я вы давать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович, давать ответ на вопрос оксана генриховна.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, в связь с изменение график работа государственный дума у мы в февраль больше не быть заседание комитет. мы предполагать в март на заседание комитет рассматривать указанный законопроект и в апрель вынести он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. уважаемый коллега, кнопка нажимать у вы на рабочий место.
кулик г. в., фракция "единый россия". да, извинять, или я нажимать не тот кнопка, или она не срабатывать. я вносить предложение на март поставлять принятие законопроект о садоводство во второй чтение. он быть обещать садовод государственный дума и принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год. поступать замечание от весь регион, от правительство, от весь заинтересованный организация, но работа над законопроект прекращаться, в связь с то что теперь другой исполнитель. в май массовый выезд человек на участок, и я думать, что мы опять сталкиваться с тот проблема, о который садовод говорить мы многократно. я просить бы по этот законопроект принимать решение и сделать аграрный комитет ответственный, в конец март рассматривать он во второй чтение и попытаться принимать с такой расчет, чтобы он в апрель вступать в сила. убедительно просить вы, это быть наш общий... (микрофон отключать.)
морозов о. в. геннадий васильевич, я мочь только так прокомментировать ваш предложение: комитет, который сейчас принимать к рассмотрение данный законопроект, вынесение его в март не инициировать. но давать проводить консультация, мы мочь корректировать этот программа, если комитет быть настаивать, быть готовый. вот я не видеть сейчас представитель комитет. я не знать, как сейчас с голос принимать этот решение, потому что...
председательствующий. давать, во-первых, послушать денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, несмотря на то что мы этот законопроект действительно передавать в соответствие с решение совет другой комитет, мы продолжать над он работать. и я согласный с мнение геннадий васильевич о то, что мы мочь дополнительно вынести этот вопрос на близкий заседание совет, который быть после региональный неделя, и принимать соответствующий решение. можно он дорабатывать и принимать.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич. не работать система? обращать внимание аппарат. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, наверное, не тот кнопка нажимать, аппарат тут ни при что, я думать. несколько год в государственный дума лежать законопроект рязанский область о компенсация потерянный вклад 91-го год - это обманывать вкладчик, - быть ряд законопроект от другой субъект. наш, рязанский, проходить комитет, получать поддержка абсолютный большинство субъект, рассматривать на совет дума, а далеко непонятно где зависать. я уже третий раз ставить вопрос и просить в март рассматривать или рязанский законопроект, или аналогичный законопроект другой субъект. и второй. у я лежать обращение садовод рязанский область, и я поддерживать предложение коллега кулик рассматривать давать вопрос. вот два просьба.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я знать, что в комитет по финансовый рынок быть целый ряд законопроект, касаться вот этот же тема, - это и законопроект глазьев, глазьев и зоркальцев, и тот законопроект, о который вы говорить, - но в календарь на февраль комитет этот законопроект не вносить. я так понимать, что работа над они продолжаться.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович записываться по ведение.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо огромный. не срабатывать кнопка запись на вопрос. можно я вопрос задавать?
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! быть десять законопроект, который, к сожаление, лежать уже не первый год, касаться 2 май. я посмотреть в план: они поставлять на июнь, но, мочь быть, быть бы целесообразно обсуждать этот важный проблема майский праздник все-таки до май, если уж мы собираться принимать то или иной решение?
морозов о. в. только комитет мочь прокомментировать ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, я уже приходиться этот вопрос комментировать, хотеть прокомментировать еще раз. в соответствие с наш регламент мы мочь рассматривать альтернативный законопроект только вместе. дело в то, что инициатива различный субъект федерация, инициатива депутат государственный дума по установление новый праздник или перенесение, к сожаление, неисчерпаемый. в тот момент, когда у мы заканчиваться срок рассылка очередной такой инициатива и мы готовый рассматривать весь пакет, к мы поступать новый законопроект, и мы вынуждать, поскольку он по предмет совместный ведение, рассылать он точно так же по широкий круг, ждать соответствовать отзыв и рассматривать. я предлагать бы депутат нынешний созыв государственный дума на время, мочь быть, налагать мораторий на внесение законопроект на данный тема, и тогда мы к июнь быть готовый рассматривать тот вопрос, о который говорить коллега гудков.
председательствующий. спасибо. что касаться предложение кулик геннадий васильевич, давать мы на очередной совет этот вопрос рассматривать. данный календарь не догма, значит, мы всегда мочь дополнительно в повестка день включать вопрос, который являться насущный. на первый же заседание совет, геннадий васильевич, просьба вносить соответствующий предложение. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 март 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". напоминать, что законопроект нацеливать на то, чтобы улучшать социальный положение ряд категория гражданин: увеличивать пособие, ежемесячный денежный выплата. кроме то, он вводить порядок индексация пособие, связывать с материнство и детство, который рано индексироваться вне порядок, волевой решение орган государственный власть. к данный законопроект поступать поправка, они собирать в два таблица. в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, находиться поправка, носить юридико-технический характер, цель который являться устранение недостаток, указанный правовой управление аппарат государственный дума.данные поправка не встречать возражение ни со сторона правительство автор законопроект, ни со сторона депутат - член комитет по труд и социальный политика, поэтому мы рекомендовать их принимать. в таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, находиться поправка ряд наш коллега - депутат государственный дума, больший часть направлять на увеличение соответствующий сумма по сравнение с тот увеличение, который уже изначально предлагать проект федеральный закон. понимать благородный мотив, который руководствоваться наш коллега, стремиться как можно много увеличивать соответствующий выплата, комитет то не менее обращать внимание на то, что данные предложение не подкреплять необходимый финансовый ресурс и соответствующий решение, связанный с федеральный бюджет. их принятие приводить либо к невыполнение государство свой обязательство, либо к разбалансирование бюджет внебюджетный социальный фонд, поэтому, еще раз подчеркивать, понимать мотив коллега, мы рекомендовать данные поправка отклонять. вместе с то, обсуждать указывать вопрос в комитет по труд и социальный политика, мы считать, что часть проблема, который подымать автор отклонять поправка, действительно нуждаться в серьезный и внимательный рассмотрение. в этот связь комитет по труд и социальный политика обращаться в министерство здравоохранение и социальный развитие с предложение незамедлительно проводить консультация по два важный вопрос. первый вопрос - о порядок и срок индексация тот пособие, который не входить в настоящий законопроект, например пособие по погребение. второй вопрос связывать с определение критерий индексация ежемесячный денежный выплата, который производиться взамен ранее отменять льгота, в связь с то что общий индекс инфляция ниже, чем рост стоимость товар и услуга, который входить в соответствующий пакет. в этот связь мы предлагать такой консультация проводить, вырабатывать согласованный решение, который мы мочь бы предлагать государственный дума, и надеяться, что министерство здравоохранение и социальный развитие мы услышать, такой консультация состояться. с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика просить принимать поправка, предлагать в таблица поправка 1, отклонять поправка, который излагать в таблица поправка 2, и принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, три поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, здесь тридцать семь поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо поправка? я видеть три рука. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 16, 2, 15, 17, 25 и 27.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я просить вынести на отдельный голосование весь поправка, вносить депутат кашин владимир иванович.
председательствующий. номер, пожалуйста.
коломейцев н. в. называть: 18, 19, 20, 21, 26, 29, 30, 32, 33, 34, 35 и 36.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 9, 14, 22, 23, 24 и 25.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 37-ю, я услышать. уважаемый коллега, на отдельный голосование вынести поправка больше, чем оставаться в пакет, но то не менее мы проголосовать за пакет. я ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка (я они должный озвучивать) 16, 2, 15, 17, 25, 27, 18, 19, 20, 21, 26, 29, 30, 32, 33, 34, 35, 36, 1, 9, 14, 22, 23, 24, 25, 37. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. начинать с олег николаевич смолин. шесть поправка. пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич. поправка 16.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! чтобы быть не так страшный, я объяснять, что голосовать по вынести я поправка мы быть только два раз: отдельно по 16-й и отдельно по весь остальной. объяснять почему. для то, чтобы сэкономить ваш время. поправка 16 особый в тот блок, который я вынести на отдельный голосование. суть этот поправка предельно простой. мы предлагать государственный дума в очередной раз задумываться над принцип индексация пенсия, пособие, социальный выплата. в данный случай поправка относиться к детский пособие. суть проблема заключаться в следующий. согласно действующий законодательство в абсолютный большинство случай индексация проводиться в соответствие со средний рост цена, со средний инфляция, а в некоторый случай, когда, например, речь идти о причинение вред здоровье, еще плохо. мы предлагать другой принцип индексация, в данный случай по детский пособие: в соответствие с рост прожиточный минимум, иначе говорить, цена на товар первый необходимость. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что этот поправка удорожать закон, но я хотеть бы обращать ваш внимание на альтернатива: если мы продолжать индексировать социальный выплата по средний инфляция, мы неминуемо приводить к обесценивание этот социальный выплата. рано это называться: абсолютный обнищание человек - по сравнение с рост цена на товар первый необходимость. понятно, что прожиточный минимум, то быть цена на товар первый необходимость, расти существенно быстро, чем средний инфляция по страна. даже официальный прожиточный минимум, а если брать данные независимый эксперт, то разница получаться просто колоссальный. ну, например, - я вы напоминать, уважаемый коллега, - в 2005 год официальный инфляция составлять порядок 11 процент, а, по данные независимый эксперт, рост цена на товар первый необходимость составлять порядок 30 процент. в 2006 год соответственно официальный инфляция - 9 процент, инфляция в отношение товар первый необходимость, по данные институт экономика российский академия наука, - не менее 25 процент. в 2007 год официальный инфляция, как известно, - порядок 12 процент, рост цена продуктовый набор - порядок 22 процент, а, по данные независимый эксперт, рост цена на товар первый необходимость - не менее 25 процент. проблема предельно простой: либо мы принимать решение о то, чтобы индексировать социальный выплата в соответствие с рост цена на товар первый необходимость, либо мы продолжать мириться с то, что они быть обесцениваться, а человек становиться бедно. я просить вы поддерживать поправка 16. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать предложение олег николаевич смолин. с один сторона, поставлять они вопрос действительно нуждаться в серьезный изучение: общий темп инфляция оказываться низко, чем рост цена на конкретный вид услуга. и мы - я об это говорить в свой доклад - обращаться к министерство здравоохранение и социальный развитие с просьба проводить специальный дополнительный консультация по данный вопрос, для то чтобы разбираться с механизм индексация. с другой сторона, начинать менять механизм индексация в один случай, не менять он в другой, принципиально неправильно. вот этот пособие предлагаться рассчитывать исходить из иной критерий. но тут же у мы возникать вопрос, почему мы не такой же образ индексировать базовый часть трудовой пенсия, почему мы не такой же образ индексировать едва. а если вопрос быть поставлять в отношение материнский капитал, в отношение весь этот выплата, то в этот случай расход бюджет быть уже, видимо, в сотня миллиард, в триллион рубль. это нуждаться в серьезный финансовый-экономический проработка. поэтому мы предлагать не горячиться, вырабатывать механизм, который мочь быть принимать как единый механизм индексация весь социальный выплата, а вот так, через задний крыльцо, через индексация только что-то один, по именной критерий, мы предлагать не идти. кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что как раз с индексация именно этот пособие дело обстоять достаточно хорошо, потому что речь идти об индексация по прогнозировать уровень инфляция, то быть не по факт инфляция, а по тот, какой ее уровень прогнозироваться. инфляция еще не происходить, рост цена еще не происходить, а мы уже заранее повышать соответствующий пособие. в данный случай этот пособие оказываться в хороший положение, чем другой социальный выплата. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 16 по предложение депутат смолин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2, 15, 17, 25 и 27. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. продолжать полемика с уважаемый андрей константинович, я начинать с термин "горячиться". конечно, горячиться в экономический и социальный вопрос не надо, но я думать, что не надо поступать и как горячий эстонский парень, когда проблема висеть уже несколько год и пока не двигаться никакой образ. поправка 2, 15, 17, 25 и 27 как раз представлять себя некоторый комплекс: мы предлагать проиндексировать в соответствие с прожиточный минимум - и рассчитать, как это сделать, - ежемесячный денежный выплата по разный категория наш гражданин. повторять, в противный случай приходиться признавать, что после принятие 122-го закон, как мы и предупреждать большинство в государственный дума, происходить их обесценивание по сравнение с тот натуральный льгота, который быть отменять и заменять этот ежемесячный денежный выплата. я хотеть бы еще прибавлять, уважаемый коллега, что этот вопрос мы подымать неоднократно. да, цена вопрос довольно большой, мы еепросчитывать, поскольку в комитет задаваться вопрос, цена вопрос порядок 42 миллиард рубль. но этот сумма не критичный для современный российский бюджет, поскольку, как вы помнить, только за прошлый год плановый дополнительный доход должный быть составлять 1,5 триллион, а составлять существенно много. более то, я хотеть бы замечать, уважаемыеколлега, что в прошлый год, в ноябрь, один решение - в три чтение мы изымать 630 миллиард рубль преимущественно на закачивание уставной капитал и другой программа, связывать с развитие госкорпорация. весь это хороший, однако мы не должный забывать, что быть человеческий потенциал и наряду с деньги прежде все он определять успех или неуспех экономический развитие страна. теперь про человеческий капитал научаться говорить весь, но я позволять себя напоминать вы, уважаемый коллега, что, по данные предпоследний доклад о развитие человеческий потенциал, мы быть 65-е, а по данные последний доклад - 67-е, по данные предпоследний доклад о благосостояние, мы быть 55-е, а теперь - 56-е. то быть чем много в страна деньги, то плохо относительно другой народ, оказываться, мы жить. просьба поддерживать этот поправка. надеяться, по крайний мера, что они послужить толчок для то, чтобы мы принимать решение об изменение порядок индексация быстро горячий эстонский парень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, я в свой доклад сказать о то, что мотив, который руководствоваться депутат смолин олег николаевич, безусловно, благородный и нуждаться во внимательный рассмотрение. однако просто принятие данный поправка без внесение соответствующий изменение в бюджет быть иметь негативный последствие. почему? указанный выплата осуществляться из бюджет пенсионный фонд российский федерация. сегодня этот бюджет сбалансировать без учет соответствующий средство. насколько я известно, комитет по бюджет отклонять соответствующий поправка, предлагаться автор, по изменение трансферт бюджет пенсионный фонд. это означать, что, если мы сейчас принимать поправка олег николаевич смолин, возникать дефицит бюджет пенсионный фонд и, вместо то чтобы получать увеличивать денежный выплата, гражданин рисковать не получать никакой выплата в связь с отсутствие необходимый средство у пенсионный фонд. учитывать это, комитет по труд и социальный политика предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2, 15, 17, 25 и 27? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш поправка.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, понимать, что достаточно бессмысленно тратить много время, я то не менее попытаться давать обоснование.
вот интересный получаться дело, смотреть. у мы за инфляция отвечать правительство и центробанк, у мы бюджет и закон по бюджет представлять правительство. правительство умудряться спланировать так, что 22 процент доходный часть бюджет сразу почему-то не увидеть, при то, что полтора триллион с самый начало отправлять в профицит. сейчас отправлять еще 1 триллион 100 миллиард в профицит, но говорить, что деньги на пенсионер нет, при то, что 260 рубль к пенсия добавлять, а на 500 рубль и более увеличивать плата за услуга жкх только, не говорить о другой цена. поэтому я все же предлагать (у мы сегодня пакет законопроект рассматриваться, в тот число и бюджетный) вернуть в первый чтение бюджетный законопроект, пересматривать как раз макропоказатель, изымать из профицит необходимый ресурс и все же увеличивать едва и индексация хотя бы до уровень инфляция. тогда мы с вы быть хотя бы честный перед сам себя и перед наш избиратель. в противный случай, ну, мы как тот унтерофицерский вдова...
директор институт российский академия наука на телепередача у соловьев говорить, что у мы отверженный семь миллион человек. вдумываться! и этот цифра быть расти, если мы с вы быть цена повышать много, чем доход, пенсия и зарплата. поэтому я все же предлагать сделать так, как я сказать: бюджет вернуть в первый чтение, пересматривать макропоказатель, профицит уменьшать, выделять на группа социальный вопрос ну хотя бы миллиард 400 и перераспределять они.
председательствующий. спасибо.
мочь быть, представитель правительство начинать отвечать на этот вопрос? татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат!
собственно, то, что сказать николай васильевич, - это справедливый в тот смысл, что... поправка предлагаться в рассматривать законопроект, а на самый дело речь идти о то, что предлагаться вернуть бюджет в первый чтение. изначально, когда правительство российский федерация вносить пакет этот законопроект, оно говорить о то, что поправка, который вноситься в законодательство о пособие и в закон о федеральный бюджет, являться сбалансированный с точка зрение финансовый ресурс, поэтому применительно к данный законопроект мы предложение николай васильевич поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет также не поддерживать данные поправка, поскольку они финансовый необоснованный.
председательствующий. понятно, что об этот тема нужно говорить в рамка обсуждение другой законопроект, но процедурный, уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка, который сейчас называть. николай васильевич коломейцев предлагать они принимать, комитет предлагать отклонять. поправка следующий: 18, 19, 20, 21, 26, 29, 30, 32, 33, 34, 35 и 36-я. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не принимать.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я быть давать обоснование по поправка 1, 9, 14, 22, 23, 24-й, по все вместе, и потом отдельно по 37-й.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда приниматься 122-й закон, то предполагаться, что индексация ежемесячный денежный выплата быть идти так же, как базовый часть пенсия, однако потом, специально чтобы не повышать адекватно ежемесячный денежный выплата, когда повышаться базовый часть пенсия, это повышение называть индексация, а базовый часть пенсия часто повышать в так называть фиксированный размер. этот уловка, к который прибегать правительство неоднократно, приводить к то, что с 2005 год базовый часть пенсия фактически повышать в два раз, то быть на 100 процент, а ежемесячный денежный выплата с учет тот индексация, который предполагаться в 2008 год, повышать лишь на 32 процент. официальный уровень инфляция за этот время - 48 процент, уровень инфляция по заменять льгота: по тариф на телефон, на пассажирский транспорт внутренний пользование, на междугородный и железнодорожный транспорт - от 60 до 70 процент, то быть даже по сравнение с 2005 год, когда человек выходить на улица и протестовать против закон о монетизация льгота, мы они еще много обеднять, потому что сейчас этот выплата стоить практически в два раз маленький, чем они стоить тогда, когда мы они заменять отменять льгота. мы предлагать сейчас компромиссный вариант: проиндексировать ежемесячный денежный выплата ровно в тот степень, в какой в 2008 год повышаться базовый часть пенсия, то быть на 15 процент.
наш поправка сбалансировать, поскольку "справедливый россия" предлагать альтернативный изменение в бюджет и в бюджет пенсионный фонд, и под весь наш предложение есть финансовый источник. у дума полно время сейчас с учет то, что она работать каждый пленарный заседание по полдень, для то чтобы внимательно рассматривать весь этот поправка и вносить параллельно сбалансировать поправка в этот закон, в бюджет пенсионный фонд и в закон о федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я хотеть бы напоминать о то, что решение о повышение базовый часть трудовой пенсия принимать все-таки не правительство, а мы с вы, депутат государственный дума и член совет федерация, соответствующий закон. когда приниматься этот решение, мы, разумеется, не преследовать цель кто-то обманывать, наоборот, вместо индексация пенсия, то быть повышение только на уровень инфляция, мы пойти на опережающий повышение базовый часть трудовой пенсия. значительно, чем уровень инфляция, повышать она с 1 декабрь и предполагать повышать с 1 август этот год еще на 15 процент. такой образ, речь идти именно о повышение, а не об индексация базовый часть трудовой пенсия. уже тогда, проводить этот решение, мы сказать, что, поскольку индексация проводиться не быть, мы принимать специальный решение об индексация ежемесячный денежный выплата на 7 процент. сегодня мы голосовать за закон, в который пересматривать наш собственный позиция в сторона увеличение выплата, мы увеличивать, индексировать они не на 7 процент, как предполагать это сделать в ноябрь, а на 8,5 процент.
данный цифра сбалансировать, они быть согласовывать мы с правительство российский федерация. отклонение от этот цифра, принятие новый предложение, который вносить оксана генриховна дмитриев, затягивать принятие данный закон. поскольку этот закон приниматься мы, когда уже должный производиться новый выплата, с 1 февраль, и для это пенсионный фонд должный иметь необходимый правовой основание, затягивание рассмотрение данный законопроект приводить к то, что мы мочь сорвать соответствующий повышение. идти на это нельзя, поэтому я предлагать сегодня проголосовать согласованный вариант. еще раз напоминать, что он направлять на то, чтобы ускоренный темп повышать соответствовать выплата, а предложение, который вносить оксана генриховна, о дополнительный увеличение, рассматривать потом в вид отдельный законопроект, не задерживать принятие соответствующий решение сегодня.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1, 9, 14, 22, 23 и 24. предложение депутат дмитриева - принимать этот поправка, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, оксана генриховна. поправка 37.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы этот закон повышать целый ряд пособие, и механизм индексация целый ряд пособие действительно улучшаться, в этот план правительство продвигаться вперед. однако быть один пособие, который не повышаться с 2001 год, - это пособие на погребение, который в настоящий время составлять всего тысяча рубль. мы предлагать увеличивать это пособие в пять раз - до 5 тысяча рубль. это быть стоить федеральный бюджет через трансферт пенсионный фонд около 7 миллиард рубль. мы полагать, что сейчас в государственный бюджет быть на это средство. сегодняшний размер пособие на погребение иначе как издевательство над человек мы называть не мочь, поэтому мы предлагать увеличивать пособие на погребение сейчас и не видеть никакой финансовый препятствие для то, чтобы он не повышать уже в данный финансовый год.
председательствующий. пожалуйста, ответ, андрей константинович.
исаев а. к. я хотеть бы сказать, что в целое, если говорить принципиально о данный пособие, комитет согласный с позиция, излагать оксана генриховна. в течение семь год давать пособие не пересматриваться. именно поэтому мы обращаться к министерство здравоохранение и социальный развитие с предложение проводить консультация, на который в срочный порядок рассматривать вопрос об индексация тот пособие, который не входить в данный законопроект, в тот число пособие по погребение. как только этот вопрос быть подготовить, мы вынести он на ваш рассмотрение.
что касаться данный законопроект, то еще раз повторять, что дополнительный финансовый средство для решение этот вопрос сегодня не предусматривать, а это значить, что принятие данный законопроект разбалансировать бюджет тот же фонд социальный страхование. я вы мочь сказать, что происходить, если данный поправка быть принимать без проведение необходимый изменение в межбюджетный отношение. поскольку давать пособие выплачиваться из фонд социальный страхование, а у фонд социальный страхование быть безусловный обязательство - это пособие - и быть обязательство, который носить дополнительный характер, например связывать с детский оздоровление, мы снимать этот решение 7 миллиард рубль с детский оздоровление, с пионерский лагерь и перебрасывать на похоронный дело. вот такой быть конкретный результат принятие данный поправка, поэтому сейчас комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. я хотеть бы предоставлять возможность прокомментировать татьяна алексеевна. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, действительно, проблема такой существовать, действительно, это пособие не индексироваться на протяжение ряд год. в дополнение к то, о что говорить андрей константинович, я хотеть бы сказать, что источник этот выплата являться не только фонд социальный страхование, но и пенсионный фонд, федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. мы сегодня не вправе принимать решение, затрагивать расходный обязательство другой бюджет, поскольку мочь, как совершенно справедливо сказать андрей константинович, разбалансировать отдельный обязательство, в тот число субъект российский федерация. но мы разделять мнение о необходимость принятие решение о повышение этот вид пособие и в близкий время, как сказать андрей константинович, проводить соответствующий консультация и предлагать вы решение.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
здесь андрей константинович сказать, что якобы детский оздоровительный отдых быть, в общий-то, испортить, но мы до этот время мочь пять раз пересматривать федеральный бюджет и находить этот 7 миллиард рубль, для то чтобы и ребенок отдыхать, и похоронить по-человечески человек.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. ну, андрей константинович, я думать, что не стоить спорить по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. основной плательщик пособие на погребение - пенсионный фонд, 7 миллиард - это по пенсионный фонд, потому что сейчас пенсионный фонд платить 1 миллиард 700 миллион на пособие на погребение. в наш поправка к федеральный бюджет полностью учитываться компенсация этот расход пенсионный фонд и дополнительный расход субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
весь позиция озвучивать. ставиться на голосование поправка 37. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать.
андрей константинович, пожалуйста, ваш предложение.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление к он нет. я просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, насколько я знать, сегодня ряд закон быть предлагаться в тот число и к третий чтение, но у мы в порядок работа нет "час голосование", поэтому мы нужно проголосовать за то, чтобы включать в порядок работа "час голосование". я ставить на голосование этот вопрос. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
и я в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать.
вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". уважаемый коллега, я кратко напоминать содержание законопроект. его внесение вызывать то, что изменяться макроэкономический условие и мы необходимо пересматривать макроэкономический показатель бюджет 2008 год и бюджет 2009 и 2010 год. это мы должный сделать в соответствие с норма бюджетный кодекс, а также в связь с то, что мы решать серьезный социальный задача при реализация закон, который докладывать андрей константинович исаев, - это увеличение заработный плата работник бюджетный сфера, денежный довольствие военнослужащий, повышение пенсия наш ветеран и увеличение ряд социальный выплата. в целое расход федеральный бюджет в 2008 год предполагаться увеличивать на 331 миллиард рубль, на 852 миллиард рубль и на 945 миллиард рубль в 2009 и 2010 год.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект требовать особый порядок рассмотрение, в связь с то что вноситься изменение в тот текст, который мы принимать в первый чтение. к сожаление, ряд коллега вносить свой поправка в базовый текст закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", поэтому, рассматривать поправка, комитет по бюджет и налог, понятно, принимать решение, что этот поправка не соответствовать концепция законопроект, принимать в первый чтение, и они переходить в разряд поправка, который мы не поддерживать.
я также обращать ваш внимание на то, что тот замечание, который комитет по бюджет и налог высказывать по законопроект, быть рассматривать правительство российский федерация и оно давать мотивированный ответ. весь это находить отражение в сводный заключение по законопроект.
поправка разбивать на два блок. первый блок - это поправка, рекомендовать комитет к принятие, и второй блок - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. всего быть вносить девяносто девять поправка. просить приступать к рассмотрение блок поправка, который комитет предлагать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
уважаемый депутат, у вы в материал два таблица. таблица 1 включать девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица 1? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 включать в себя восемьдесят поправка. быть ли у депутат предложение по обсуждение какой-либо из этот поправка отдельно? быть. давать записываться, много рука. показывать список. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. просить вынести на отдельный голосование поправка 56 из таблица 2.
председательствующий. поправка 56. депутат кашин. я он не видеть.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кашина. просить вынести на отдельный голосование поправка 5, 66, 19 и 55.
председательствующий. и поправка 55?
смолин о. н. да, и поправка 55.
председательствующий. так, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. я просить вынести на отдельный голосование шесть поправка - поправка 4 и производный от она поправка 26, 31, 39, 49 и 51. не быть возражать, если мы один голосование решать судьба этот поправка. я думать, что, если по поправка 4 быть принимать соответствующий решение, по остальной тогда можно давать обоснование.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич. дмитриев по карточка грачев.
дмитриев о. г. я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 18, 21, 22, 24, 25, 32, 34, 35, 36, 37, 38, 40, 41, 43, 44, 45, 47, 48, 51, 52, 53, 57, 58, 59, 60, 67 и 68.
председательствующий. так, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 20, 28, 30, 50 и 54.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка (я должный весь они перечислять) 56, 5, 66, 19, 55, 4, 26, 31, 39, 49, 51, 1, 2, 3, 18, 21, 22, 24, 25, 32, 34, 35, 36, 37, 38, 40, 41, 43, 44, 45, 47, 48, 51, 52, 53, 57, 58, 59, 60, 67, 68, 20, 28, 30, 50, 54. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, обращаться к парламентский большинство: находить в себя сила прочитывать поправка 56, который я выносить, здесь речь идти о финансирование и предоставление жилье инвалид и участник великий отечественный война. сто тысяча человек стоять в очередь на жилье, по данные росстрой. финансирование - по 5-6 миллиард в последний два год, то быть 2 процент от этот количество получать жилье. в заключение счетный палата содержаться рекомендация: увеличивать финансирование, поскольку, если этот темп продолжать, пятьдесят год надо, чтобы обеспечивать инвалид и участник война жилье. поддерживать, пожалуйста, этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы информировать, что министерство финансы представлять силуанов антон германович, заместитель министр, он здесь. пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень внимательно рассматривать поправка, вносить коломейцев виктор андреевич. если говорить о содержание поправка, о направление расходование средство, безусловно, мы поддерживать. если говорить содержательный, то наш предложение заключаться в следующий: правительство российский федерация должно в близкий время разрабатывать специальный программа и, конечно, этот тема в близкий год-два закрывать, она просто не должно быть. мы обязанный решать проблема с обеспечение жилье наш ветеран. мы ждать правительство. правительство мы сказать, что буквально в близкий время вносить свой предложение. если говорить о формальный причина, то поправка не мочь быть поддерживать, так как она не иметь источник финансирование.
председательствующий. антон германович, быть что-то, что вы хотеть бы добавлять? пожалуйста.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация. правительство на самый дело рассматривать этот вопрос. я хотеть соглашаться с виталий борисович в то, что нынешний поправка касаться серьезный вопрос - финансирование расход в первый очередь на заработный плата, социальный пособие, и связанный они с принятый решение, который являться основание для уточнение бюджет на 2008-2010 год. данный поправка с предложение по увеличение средство на называть вы цель мочь быть рассматривать при подготовка бюджет на 2009-2011 год, сейчас мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 56, который инициировать депутат коломейцев. она в таблица отклонять. комитет считать, что она нельзя поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат смолин, по поправка 5. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый олег викторович, для экономия время я просить вынести в тандем поправка 5 и 66, один - на минус, другой - на плюс. суть этот поправка предельно простой: мы просить уменьшать предполагаемый профицит бюджет...
из зал. (не слышно.)
смолин о. н. извинять, общегосударственный расход на 700 миллиард рубль и при это увеличивать базовый часть трудовой пенсия в российский федерация до 2700 рубль. я хотеть бы замечать, уважаемый коллега, что то, что мы слышать о постоянный рост пенсия, мягко говорить, не очень соответствовать действительность. хотеть бы ссылаться на данные уважаемый я комитет по труд и социальный политика, согласно который средний пенсия в август 2005 год, то быть после то, как человек выходить на улица в связь с монетизация, быть на 24 процент высоко прожиточный минимум, а осень 2007 год, до то, как пенсия повышать на 300 рубль, она быть лишь на 5 процент высокий прожиточный минимум. после это, правда, добавлять 300 рубль, но, поскольку добавлять они в декабрь, в расчет на год, на двенадцать месяц, получаться, что в среднее за месяц добавлять 25 рубль. тот увеличение, который ожидаться в этот год и в последующий год, на наш взгляд, принципиально не менять ситуация, поскольку все равный пенсия оставаться, если мягко сказать, пособие по бедность, это в самый хороший случай. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы данные из доклад о развитие человеческий потенциал, который я сегодня уже цитировать. согласно данные предпоследний доклад, россия занимать сто четырнадцатый место по продолжительность жизнь, а согласно последний доклад - сто девятнадцатый, то быть чем много деньги в бюджет, тем мало мы с вы жить, тем мало жить старший поколение. я понимать, что продолжительность жизнь - это результат влияние не только материальный благосостояние, а многий фактор, но то не менее хотеть бы замечать, что существовать прямой корреляция между уровень доход и продолжительность жизнь: в средний обеспечивать человек жить значительно долго, чем человек необеспеченный. просить поддерживать поправка. разговор о то, что мы должный возвращать бюджет в первый чтение, в данный случай не выдерживать критика, поскольку мы принимать не новый бюджет, а вносить изменение уже в старый. в данный случай ограничение не действовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. олег николаевич, позволять с вы не соглашаться. мы вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". ваш источник - это изменение профицит - противоречить и закон, принимать в первый чтение, и 96-й статья бюджетный кодекс российский федерация, определяющий, какой образ формироваться дефицит или профицит федеральный бюджет. если мы хотеть принимать поправка, то быть поддерживать вы, то мы необходимо вернуть законопроект в первый чтение и пересматривать норма бюджетный кодекс. я думать, у мы на это ни время, ни основание сейчас нет.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
силуанов а. г. уважаемый депутат, решение этот вопрос возможный только путем внесение сначала изменение в закон "о трудовой пенсия...". только после это подлежать корректировка и уточнение закон о федеральный бюджет. мы не поддерживать этот поправка и по этот причина, и по причина, который высказывать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование два поправка - 5-я и 66-я. комитет рекомендовать они отклонять, депутат смолин просить они поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, олег николаевич, поправка 9.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить вынести на голосование поправка 19 и 55, и тоже...
председательствующий. извинять, у я так и записывать. уточнять: поправка 19 и 55.
смолин о. н. соответственно один - на минус с государственный расход, а другой - на плюс. уважаемый коллега, в четвертый государственный дума мы неоднократно обсуждать проблема, связывать с перерегистрация под название "газпромнефть" компания "сибнефть", который первоначально базироваться в город омск, а затем - в санкт-петербург. много раз обсуждаться этот вопрос, мы подчеркивать, что бюджет область потерять не мало 12 миллиард рубль, просить компенсировать этот расход из федеральный бюджет. мы не требовать, чтобы деньги быть отбирать у северный столица, напротив, мы считать, что профицит бюджет, вообще доход бюджет вполне позволять компенсировать омский область этот потеря, если уж принимать такой решение - поддерживать родина наш президент. я хотеть бы вы напоминать, уважаемый коллега, что наш прогноз насчет печальный последствие для омский область перерегистрация подтверждаться полностью. например, если в прошлый год по федеральный учреждение быть принимать решение повышать заработный плата на 15 процент, то в омский область повышение, по оценка профсоюз, с учет то, что в один карман добавлять, а затем срезать тарифный фонд, составлять порядок 7 процент. то, кто любить рассказывать, как высоко подымать заработный плата, я хотеть бы напоминать, что мой хороший знакомый из сельский школа в омский регион, учитель год, недавно за декабрь получать 3 тысяча 700 рубль со весь надбавка, полагаться учитель высокий категория и так далее. мой хороший знакомый, директор сельский школа, за декабрь тот же год директорский и учительский деньги вместе получать 6 тысяча 400 рубль, из который заплатить штраф 2 тысяча за то, что государство не обеспечивать необходимый санитарный условие в его школа. ситуация сохраняться и в 2008 год, если мы не помогать регион она исправлять. по данные депутат законодательный собрание омский область, на самый дело просить надо быть не 3 миллиард, а значительно много, поскольку только потеря в метростроение за прошлый год составлять порядок 2,5 миллиард рубль, а по дорога - порядок 3 миллиард рубль. просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я уточнять: поправка, да? то быть мы все-таки два поправка вместе рассматривать, они связанный, как вы сказать, один - на минус, другой - на плюс. уважаемый коллега, пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. поправка 19 не мочь быть поддерживать, потому что расход на общегосударственный вопрос мы увеличивать, для то чтобы обеспечивать повышение заработный плата государственный служащий, работник бюджетный сфера, заработный плата который выплачиваться за счет средство федеральный бюджет. если говорить о поправка 55, этот поправка уже на плюс, конкретный трансферт в бюджет омский область. в обсуждать законопроект предлагаться 16,3 миллиард рубль направлять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы думаться, что администрация омский область должный работать с правительство, конкретно - с министерство финансы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование поправка 19 и 55 из таблицыотклонять. депутат смолин предлагать этот поправка принимать, комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат решульский. поправка 4. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. я, когда называть поправка, сразу сказать, что предпочитать бы рассматривать они в блок: 4-ю - как базовый, а как производный - 26, 31, 39, 49 и 51-ю. из что мы исходить? на мой взгляд, к мой великий сожаление, многий сидеть в этот зал депутат до сей пора и не понимать, за что они проголосовать в первый чтение, не понимать, с надежда... вернее, не знать некоторый статья бюджетный кодекс, в который говориться об утверждение макропоказатель в первый чтение. я думать, виталий борисович, я уважаемый, тоже быть ссылаться на 90-ю статья бюджетный кодекс и, мочь быть, на ряд другой. 4-я, базовый, поправка. на мой взгляд, она основной. здесь звучать несколько предложение по этот повод, речь идти о тот сверхдоходы, который за, подчеркивать, полтора месяц страна, правительство уже получать по бюджет 2008 год, - получать 1 триллион 412 миллиард (округлять) сверхдоходы. из они 1 триллион 81 миллиард направляться в профицит, как вы знать, - и так проголосовать, к великий сожаление, дума в первый чтение - и лишь 331 миллиард направляться на весь социальный выплата, повышение заработный плата и так далее. мы казаться, что это совсем неправильно и крайне несправедливо и никакой, как говориться, объяснение от лукавый, что там кто-то что-то не обеспечивать этот 1 триллион 81 миллиард, в корень неверный даже с точка зрение экономический, финансовый, бюджетный и другойполитика. поэтому предложение простой (почему и говорить: 4-я поправка базовый): мы предлагать увеличивать расходный часть бюджет на 1 триллион 81 миллиард, а сам статья по профицит оставлять без изменение, так, как мы, вернее, дума проголосовать в первый раз, утверждать в размер 74 миллиард рубль. далее. почему следующий пять поправка я считать производная и предлагать голосовать весь одновременно? 26-я поправка: из этот 1 триллион 81 миллиард 74 миллиард направлять на "национальный оборона". 31-я поправка: 499 миллиард направлять на "национальный экономика". 399 миллиард - на "жилищно-коммунальный хозяйство", это 39-я поправка. 12 миллиард - этот "здравоохранение, физический культура и спорт", 49-я поправка. и 51-я поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время заканчивать обоснование.
решульский с. н. и 51-я поправка - это "социальный политика", добавлять туда 42 миллиард рубль. на наш взгляд, именно такой перераспределение сверхдоходы быть крайне актуально для экономический и социальный положение наш страна и быть воспринимать весь без исключение гражданин наш россия очень положительно. поэтому предлагаться 4-ю поправка поддерживать, а в совокупность с она весь остальной пять поправка, который я обозначать, с распределение по расходный часть, по расходный статья бюджет. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! поправка 4 не мочь быть поддерживать. этот поправка - источник для финансирование расход, который определять последующий поправка, называть сергей николаевич. я вынуждать повторяться: для то чтобы принимать такой решение, необходимый законопроект вернуть в первый чтение. первый, что тогда нужно сделать, - проголосовать новый объем валовой внутренний продукт страна. затем, норма бюджетный кодекс, конструкция бюджетный кодекс, 96-я статья, предусматривать выделение нефтегазовый доход и ненефтегазовый доход. в зависимость от объем валовой внутренний продукт страна необходимо сформировывать нефтегазовый трансферт, который определять на 2008 год в размер 6,7 процент ввп, на 2009 год - 5,5 процент, 4,5 процент - на 2010 год и 3,7 процент - начинать с 2011 год.затем, когда сформировывать расход, мы необходимый определять 10 процент сумма, который идти на формирование резервный фонд, средство сверх 10 процент зачисляться в фонд национальный благосостояние. я процитировать норма бюджетный кодекс, они действовать сегодня, и мы должный руководствоваться они. поправка не мочь быть поддерживать, потому что они противоречить и законопроект, принимать в первый чтение, и норма бюджетный кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы слышать, содержание поправка 26, 31, 39, 49 и 51 прямо увязывать с поправка 4. если мы принимать поправка 4, то это быть означать, что следующий поправка мы распределять 1 триллион 81 миллиард рубль...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не полностью, на основание поправка, который называть сергей николаевич, поэтому я предлагать так: проголосовать 4-ю, а потом вместе проголосовать остальной поправка. ставиться на голосование поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, можно и так, потому что если мы голосовать за, то автоматически мы распределять этот сумма, хотя это не совсем точно, потому что мы должный распределять тогда... там мочь быть вопрос по каждый из этот сумма, поэтому все-таки сначала проголосовать 4-ю, а потом весь остальной вместе. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. позиция комитет вы слышать: комитет не поддерживать этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и ставиться на голосование вместе поправка 26, 31, 39, 49 и 51, но теперь у они нет источник, поскольку мы отклонять поправка 4. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат дмитриев. поправка 1.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, "справедливый россия" в поправка фактически представлять альтернативный вариант бюджет, и мы не видеть никакой причина, почему у государственный дума нет время для его рассмотрение. если правительственный проект приниматься за три день, то можно посвящать этот вопрос еще неделя, который у мы быть, и внимательно рассматривать, вносить изменение во весь закон. мы считать, что страна не должный иметь профицитный бюджет. мы считать, что тот задача, который поставлять президент на расширенный заседание госсовет, касаться необходимость снижение налог на добавлять стоимость и снижение налоговый пресс вообще, можно начинать реализовывать уже в 2008 год, поэтому фракция "справедливый россия" предлагать снижать налог на добавлять стоимость с 18 до 16 процент уже в 2008 год и плюс вводить инвестиционный льгота по налог на прибыль. выпадать доход мы предлагать замещать нефтегазовый доход от экспорт. такой образ, мы предлагать сокращать за счет сокращение налог доход федеральный бюджет на 257 миллиард рубль. сокращаться также налог и в региональный бюджет, но они компенсироваться из федеральный бюджет, о что я далеко сказать. мы действительно изменять основной характеристика по доход - снижать на 257 миллиард, сокращать налог, но то самый приступать к выполнение тот стратегический задача, который быть поставлять президент на расширенный заседание госсовет. вот 1-я поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, поправка не мочь быть поддерживать по ряд основание, часть который быть уже озвучивать. уважаемый оксана генриховна, для то чтобы принимать ваш предложение, необходимый, первый, вносить изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация и только после это, второй, говорить уже об источник, который мочь появляться, который вы называть. не мочь быть поддерживать данный поправка, поэтому комитет не рекомендовать она принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 1. позиция комитет вы слышать: комитет не поддерживать этот поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат дмитриев. поправка 2. включать микрофон.
дмитриев о. г. мы считать, что то, что доход от нефтегазовый экспорт, на основание который бездумно формироваться профицит бюджет и который затем вкладываться через резервный фонд и фонд национальный благосостояние в иностранный ценный бумага, - это бессмысленно для экономика страна, для решение социальный проблема, а с точка зрение нарастать мировой финансовый кризис это еще и довольно рискованный занятие - размещать этот деньги в ценный бумага иностранный государство. поэтому мы предлагать в поправка 1 снижать налог и частично направлять профицит бюджет на этот цель, а в поправка 2 мы предлагать увеличивать расход бюджет и направлять они на решение социальный проблема - повышение зарплата бюджетник, повышение пенсия, на вложение в инфраструктура и в реализация целый ряд инновационный программа. опять же это все в продолжение решение тот стратегический задача, который быть поставлять президент, - переход россия на инновационный путь развитие. учитывать огромный доход в 2008 год от нефтегазовый экспорт, мы считать, что нет никакой причина затягивать реализация этот стратегический задача и следовать приступать к их решение уже в 2008 год.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. оксана генриховна, тот задача по развитие страна, о который вы говорить, реализоваться, соответствующий финансирование определять в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". чтобы принимать ваш предложение, необходимый прежде все вносить изменение в базовый законодательство. ну и напоминать вы, что в осенний сессия депутат государственный дума прошлый созыв вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация и разрешать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в тот число размещать в ценный бумага предприятие российский федерация. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. комитет возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
решение принимать - поправка отклонять. по ведение - смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я хотеть бы обращать внимание государственный дума на тот парадокс, с который мы весь время сталкиваться. смотреть: как только мы предлагать поправка в специальный законодательство, профильный комитет говорить о то, что они нельзя принимать, поскольку нет изменение в бюджет, как только вот оксана генриховна или мы предлагать изменение в бюджет, бюджетный комитет мы говорить, что нужно сначала вносить изменение в профильный законодательство. но с такой логика, уважаемый коллега, мы вообще не смочь сдвигаться с место. как-нибудь договариваться между себя - бюджетный и профильный комитет, - куда сначала вносить изменение. спасибо.
председательствующий. понятно. это вопрос, который касаться уже сам процедура принятие тот или иной решение, но мы в данный случай действовать в рамка существующий процедура. поправка 3. пожалуйста, депутат дмитриев. ко я обращаться с вопрос о то, нельзя ли рассматривать этот поправка в комплекс, поскольку, как я докладывать комитет, они все противоречить бюджетный кодекс, но регламент я не позволять такой образ поступать, я обязывать предоставлять депутат право обосновывать каждый поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. этот поправка предлагать не увеличивать профицит бюджет, то быть фактически предлагать беспрофицитный бюджет.
что касаться ссылка на бюджетный кодекс, то я представляться, что весь изменение в бюджетный кодекс, который быть вносить относительно профицит бюджет, и весь цифра, рогатка, который там поставлять на путь использование нефтегазовый экспорт, взять с потолок, причем каждый следующий изменение в бюджетный кодекс опровергать предыдущий. так же как взять быть с потолок вначале цифра, что цена отсечение на нефть должный быть 20 доллар за баррель, потом 27 доллар за баррель, потом изменять до 57. при принятие бюджет весна считать, что в 2008 год доля нефтегазовый трансферт должный быть 6,7 процент от ввп, сейчас она уже пять с небольшой процент. весь этот цифра плыть, скакать и не мочь не скакать и не плыть, поскольку под они нет никакой - ни экономический, ни практический, ни теоретический - обоснование. а то, что бюджет должный быть без профицит, то, что бюджет не должный накапливать средство и заниматься коммерческий деятельность по размещение этот средство в другой страна, так это альфа и омега бюджетный финансовый политика, поэтому мы предлагать беспрофицитный бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. ну, я не хотеть уже повторяться, достаточно аргумент, на мой взгляд, я приводить аргумент комитет по бюджет и налог, который предлагать вносить изменение в базовый законодательство, а затем уже вносить изменение в рассматривать законопроект. комитет не поддерживать поправка 3.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять поправка. позиция комитет не изменяться. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и законодательство тоже не изменяться. вы не изменяться вместе с законодательство, виталий борисович.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. я просить подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! насколько я знать, оставаться еще где-то тридцать поправка, против который комитет возражать, поэтому у я предложение не играть в кошка-мышка, а давать возможность автор в течение три минута высказывать свой позиция, а потом предоставлять три минута представитель комитет для заключительный слово, все равный весь поправка идти на отклонение.
председательствующий. у мы в регламент предусматривать процедура, согласно который каждый автор иметь право обосновывать каждый поправка. то не менее депутат дмитриев вы слышать, и, возможно, она какой-то поправка быть объединять в группа, если они взаимосвязанный, как делать многий другой депутат сегодня. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 18.
дмитриев о. г. мы действительно объединять в группа поправка 18, 21, 22, 24 и 25. обоснование давать грачев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, и по президент, так сказать, и по существо в рамка инерционный сценарий развитие страна ничто не светить, кроме газовый труба. в тот же время переход на инновационный рельс без изменение структура бюджет абсолютно невозможный, поэтому мы и по налог, и по конкретный позиция предлагать такой изменение зафиксировать. этот поправка посвящать именно такой направление, по который у мы быть совершенно определенный первенство в мир, в частность хаотический динамика, быть задел, быть мощный инновационный перспектива, например в то, что касаться сердце, как раз в этот направление работать математика и физика. мы не видеть никакой причина, по который мы не мочь бы начинать серьезно финансировать такой направление фундаментальный и прикладной наука. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. комитет не поддерживать данный поправка, потому что отсутствовать источник финансирование тот проблематика, о который говорить депутат грачев. комитет не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 18, 21, 22, 24, 25. они обосновывать депутат грачев. комитет возражать против их принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 32. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. мы сразу объединять поправка 32, 34, 35, 36, 37 и 38. обоснование давать грачев.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич. включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, этот поправка, вообще говорить, в развитие предыдущий тема. мы говорить, что тот же самый инновационный сценарий предполагать, в частность, нормальный обеспечение жилье наиболее талантливый молодой человек и нормальный финансирование этот программа. в частность, специальный программа по строительный сберегательный касса, который долго обсуждаться (ведь семь год никто не хотеть принимать они к рассмотрение в государственный дума), - они сегодня признавать, они принимать, и, вероятно, мы до конец год они запускать. но далеко вставать вопрос о то, что в бюджет не закладывать финансирование специальный программа по этот вопрос, ну для тот же молодой ученый и специалист. вот этот набор поправка касаться уже более конкретный вопрос поддержка наука, молодой ученый и специалист.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. иван дмитриевич отвечать практически на тот вопрос, который задавать. базовый законодательство не изменять, быть законопроект, который сегодня находиться в комитет по бюджет и налог, о строительный сберегательный касса. нужно принимать базовый закон, а затем вносить изменение в бюджет. хотеть успокаивать иван дмитриевич: после принятие базовый закон, я думать, быть приниматься еще не один изменение в бюджет, так что мы еще быть рассматривать тот проблема, который вы обозначать.
председательствующий. но в данный случай мы отклонять этот поправка.
шуба в. б. в данный случай отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32, 34, 35, 36, 37 и 38. позиция комитет: оставлять они в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться этот группа поправка. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 40.
дмитриев о. г. вы знать, мы уже обсуждать, и олег николаевич смолин подымать этот вопрос. совершенно удивительный аргументация! вноситься отраслевой законопроект, и они держать без рассмотрение, несмотря на незагруженность повестка день, по год, по полгода, по семь-восемь месяц (мы этот вопрос подымать, когда обсуждать календарь рассмотрение вопрос), а потом, когда рассматриваться бюджет, мы говорить: мы не мочь принимать ваш поправка, поскольку соответствующий отраслевой, профессиональный закон не принимать. орден иезуит просто отдыхать по сравнение с аргументация, который мы слышать то от комитет по бюджет, то от комитет по социальный вопрос! теперь по поправка. я сразу просить объединять поправка 40, 41, 43 и 44. предлагаться увеличивать финансирование по программа ликвидация ветхий и аварийный жилье и по программа капитальный ремонт жилой фонд. соответствующий программа у весь территория принимать, но не хватать их финансирование. здесь то же самый. если мы обращаться к последний выступление президент, то замечать: он сказать о то, что недопустимо, чтобы в такой богатый страна, с такой нефтяной доход человек жить в ветхий и аварийный жилье.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
шуба в. б. оксана генриховна, не соглашаться с оценка работа комитет и государственный дума.
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. комитет рассматривать законопроект в соответствие с регламент государственный дума. если говорить о дума, то дума четвертый созыв принимать много тысяча закон, они действовать и, естественно, получать соответствующий финансирование. если говорить о суть проблема, который вы подымать, проблема строительство новый жилье, ремонт жилье, ликвидация ветхий, строительство взамен ветхий жилье, быть соответствующий программа, они сегодня финансироваться. в данный случай ваш предложение не иметь источник финансирование и не мочь быть поддерживать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40, 41, 43 и 44. комитет предлагать оставлять они в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 45. и называть поправка, с который она связанный.
дмитриев о. г. поправка 45, 47 и 48.
председательствующий. поправка 45, 47 и 48.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, опять же, если говорить об инновационный развитие, мы не мочь осуществлять инновационный поворот в страна, если мы быть держать работник наука и высокий школа, который, собственно говорить, и являться инноватор, на голодный паек. индексация зарплата федеральный бюджетник планироваться в размер 14 процент,прогноз по фонд оплата труд при средний заработный плата в 2008 год 25 процент. вы весь понимать, что 14 процент практически в два раз мало, чем 25. это означать, что заработный плата работник федеральный бюджетный учреждение - а это высокий школа, наука, федеральный клиника, искусство и культура - быть еще много отставать от средний заработный плата по страна. при такой положение дело с заработный плата у носитель интеллектуальный собственность ни о какой поворот на инновационный путь развитие не мочь быть и речь. наш предложение: ассигновать средство на повышение заработный плата - мы пока по раздел "образование" они зафиксировать - на 70 миллиард рубль. это как раз обеспечивать индексация заработный плата федеральный бюджетник не на 14, а на 25 процент.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
шуба в. б. данный предложение не иметь источник финансирование, поэтому не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45, 47 и 48. комитет предлагать оставлять они в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 51.
дмитриев о. г. поправка 51 уже быть проголосовать, сергей николаевич решульский выносить она на голосование.
председательствующий. просить прощение. да, действительно это так, она уже быть.
дмитриев о. г. поправка 52, 53, 57 и 58 одновременно.
председательствующий. пожалуйста, четыре поправка вместе.
дмитриев о. г. поправка 52 - это предложение об увеличение межбюджетный трансферт пенсионный фонд и субъект федерация. первый. субъект федерация, мы считать, необходимо предоставлять адекватный средство на повышение заработный плата бюджетник тоже на 25 процент. по наш расчет, для софинансирование по повышение заработный плата на 25 процент они необходимый сумма в 70 миллиард рубль. далее. мы считать, что необходимый программа, и уже быть соответствующий законопроект у фракция "справедливый россия", по социальный ипотека для бюджетник. мы предлагать это как для федеральный бюджетник, так и для бюджетник, работать в учреждение, финансировать за счет местный и региональный бюджет. здесь, в поправка 57, тоже предлагаться софинансирование. и наконец, поправка 58. возвращаться к вопрос о закон. около год государственный дума не в состояние рассматривать законопроект о снижение налог на малый инновационный бизнес. при их принятие быть выпадение доход федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. также более год государственный дума не мочь рассматривать законопроект о восстановление инвестиционный льгота. закон, вносить в государственный дума, это все обеспечивать, выпадение доход у субъект федерация от снижение налог быть составлять 142 миллиард рубль. мы предлагать они компенсировать из федеральный бюджет, из доход нефтегазовый экспорт. опять же, весь это слово по повод инновационный поворот. если нет соответствующий налоговый изменение и если нет соответствующий бюджетный финансирование, то весь это - сотрясание воздух. мы предлагать реальный альтернатива, просчитывать и подкреплять закон.
председательствующий. пожалуйста. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! если мы говорить об инновационный поворот, то он уже сделать, быть соответствующий федеральный закон, создавать соответствующий корпорация, быть уставный капитал этот корпорация. если говорить о бюджетный расход, который понести государство в нынешний год, они существенно увеличивать по сравнение с предыдущий год. можно перечислять... плохо, конечно, что мы читать только тот проект закон, который хотеть вносить. закон о социальный ипотека нет - естественно, он не мочь быть профинансировать, но, если во фракция быть отдельный бюджет, вы мочь он финансировать. уважаемый коллега, относительно поддержка регион, сбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы высказывать свой сомнение относительно возможность субъект российский федерация выплачивать повышенный заработный плата и проиндексировать единовременный денежный выплата и другой социальный выплата. в проект закон предусматривать 16,3 миллиард рубль на цель сбалансированность бюджет субъект российский федерация. в постановление государственный дума по принятие законопроект в первый чтение мы рекомендовать правительство еще раз проводить мониторинг, затем уже через трехсторонний рабочий группа обсуждать методика распределение этот средство и рассматривать на предмет достаточность этот средство для поддержка регион. данный поправка не иметь источник финансирование, поэтому не мочь быть поддерживать.
председательствующий. я просить представитель правительство высказываться по 16,3 миллиард для регион. быть уверенность, что этот деньги достаточно? пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, в настоящий время в министерство финансы проводиться заключение соглашение с субъект российский федерация, который ожидать, что, возможно, собственный средство у они на повышение заработный плата быть недостаточно. поэтому мы обязательно быть провожать мониторинг исполнение бюджет субъект российский федерация и по итог этот мониторинг вносить предложение на рассмотрение трехсторонний рабочий группа, обсуждать вместе с депутат государственный дума предложение по распределение этот средство. по наш мнение, закладывать финансирование быть достаточный для то, чтобы обеспечивать повышение заработный плата. начинать с февраль мы переносить финансирование межбюджетный трансферт с поздний срок на февраль, март и апрель, поэтому денежный средство для обеспечение выплата заработный плата быть достаточно. хотеть еще проинформировать, что, по оперативный данные, доход субъект российский федерация за первый квартал формироваться со значительный превышение показатель за январь прошлый год. много чем на 30 процент возрастать собственный доход субъект российский федерация в январь текущий год по сравнение с январь прошлый год, поэтому мы надеяться, что и собственный доход субъект российский федерация также быть направлять на этот цель и они быть достаточно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 52, 53, 57 и 58. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
этот четыре поправка отклоняться. оксана генриховна, у вы оставаться четыре поправка: 59, 60, 67 и 68. пожалуйста.
дмитриев о. г. да-да, я они одновременно быть обосновывать: 59, 60, 67 и 68-ю. что касаться предыдущий поправка, то, виталий борисович, насколько я понимать, ни президент, ни кандидат в президент от наш партия и ваш партия не разделять ваш оптимизм по повод достаточность мера, который принимать в область инновационный развитие. они также не разделять, насколько я понимать, ваш оптимизм по повод достаточность средство, который выделять на ликвидация ветхий и аварийный жилье. теперь что касаться вот этот поправка. здесь предлагаться направлять дополнительно 290 миллиард рубль пенсионный фонд на финансирование целый ряд закон, который тоже уже более год лежать на рассмотрение в государственный дума и о который идти речь, когда мы обсуждать предыдущий вопрос, календарь работа государственный дума на март текущий сессия. здесь предлагаться, во-первых, в больший объем индексировать страховой часть пенсия, такой же темп, как темп рост заработный плата, который составлять 25 процент, а страховой часть пенсия по закладывать индексация быть повышать лишь на 20 процент. во-вторых, предлагаться профинансировать закон о второй пенсия труженик тыл, узник фашистский концлагерь, блокадник и участник война, у который нет инвалидность. и в-третьих, предлагаться профинансировать закон, который неоднократно рассматриваться госдума и сейчас на рассмотрение, практически около год лежать, - о связь, больший зависимость пенсия от стаж и заработок, об изменение коэффициент по стаж с 1,2 до 2. весь этот закон просчитывать до копейка. предлагаться направлять в форма трансферт пенсионный фонд 290 миллиард рубль на финансирование в этот цель. здесь также закладывать 21 миллиард на дополнительный финансирование, о который мы говорить, по закон о социальный выплата 21 миллиард на бо·льшой индексация ежемесячный денежный выплата и дополнительно 7 миллиард рубль, тот деньги, который уже рассматриваться, на пособие на погребение. весь наш программа просчитывать, законопроект иметься. просить поддерживать и не посылать мы опять по замкнутый круг: принимать закон отраслевой, потом вносить изменение в бюджет. принимать отраслевой закон - говорить: "в бюджет нет средство, не принимать". так что давать из замкнутый круг выбираться как-то.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. оксана генриховна, это совершенно правильный: необходимо сначала иметь базовый закон, затем уже базовый закон обеспечивать финансирование. когда вноситься базовый закон, просчитываться его финансовый емкость. это аксиома, я думать, такой опытный парламентарий, наверное, нет необходимость это повторять, но приходиться. к сожаление, то, что вы предлагать, не мочь быть обеспечивать финансирование, потому что нет источник.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 59, 60, 67 и 68. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат лекарев. поправка 20. всего пять поправка вынести на отдельный обсуждение депутат лекарева. пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. депутат лекарево обращать ваш внимание на то, что я звать вера александровна. а поправка я вынести шесть, но я они сгруппировывать, чтобы не мучить депутат. просто хотеть обращать...
председательствующий. я просить прощение, вера александровна, у я пять: 20, 28, 30, 50 и 54-я.
лекарев в. а. и 29-я еще.
председательствующий. а, 29-я, тогда просить прощение. 29-ю вы не называть, она обосновывать, я так понимать... нет, она не быть.
лекарев в. а. ну, неважно, я все равный они сгруппировывать, олег викторович. 20-я и 54-я корреспондироваться. единственный, на что я хотеть обращать внимание уважаемый коллега-депутат, - я предлагать дополнять новый строка статья "общегосударственный вопрос". и, учитывать, что через трансферт субсидирование субъект российский федерация предлагаться увеличивать в сумма на 3 миллиард рубль (в поправка 20 должно быть указывать не 50 миллион, а 50 миллиард, в поправка к постановление государственный дума мы указывать на этот ошибка), мы предлагать учреждать резервный фонд президент российский федерация на поощрение субъект российский федерация, муниципальный образование, общественный и иной организация за эффективный социальный политика и сбережение народ. хотеть обращать ваш внимание на то, что, пожалуй, один из немногий вопрос, в который мы единодушный и солидарный с парламентский большинство, - это вопрос по кандидатура наш будущий президент и по поддержка президент действовать. еще раз обращать ваш внимание, что при посещение кандидат в президент дмитрий анатольевич медведев ряд регион они быть высказывать справедливый недовольство состояние население в субъект российский федерация. в общий-то, радоваться нечего - у мы катастрофический уменьшение численность население. но сказать, пожалуйста, мочь быть, кто-то знать механизм, который позволять губернатор работать эффективно? чем хорошо работать регион-донор, тем больше у он забирать, и сейчас мы поставлять субъект российский федерация в такой ситуация, когда сообщать, что совершенно достаточно быть 16 миллиард на повышение зарплата работник бюджетный сфера. мочь быть, на февраль - март это и быть достаточно, но специалист подсчитывать, что все необходимо 122 миллиард. что мы предлагать? я упрекать в комитет, что президент мы ни о что не просить и нечего, мол, бежать впереди телега. а почему он должный мы просить? парламентский большинство мочь принимать любой закон, кстати говорить, и особый порядок рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение в тот число. так давать предоставлять рычаг президент, который постоянно давать поручение, но они если и выполняться, то наполовину, а то и вовсе игнорироваться. губернатор на заседание правительство выступать с замечательный доклад, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, понятно ваш обоснование. я вы информировать о то, что я приносить стенограмма плюс к это я еще контролировать, дублировать секретариат. так вот, вы выносить на отдельный голосование только пять поправка: 20, 28, 30, 50 и 54-ю. видимо, вы забывать называть 29-ю. она мы проголосовать в число поправка, который уже отклонять, и мы не мочь к она возвращаться. это первый. второй. правильно ли я понимать, что сейчас мы с вы обсуждать взаимосвязанный поправка 20 и 54? тогда мнение комитет по этот два поправка, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый вера александровна, оксана генриховна дмитриев верно замечать, что в зал пленарный заседание нет президент и, естественно, он не обращаться сегодня к мы с просьба увеличивать объем резервный фонд, который распределяться указ президент. если говорить по существо, на заседание комитет мы обсуждать очень подробно ваш поправка, по суть мы с она согласный. но президент свой указ вводить порядок оценка деятельность глава исполнительный власть субъект российский федерация, это его право, он он использовать. в данный случай президент не выходить с законодательный инициатива об увеличение объем резервный фонд, который, еще раз повторять, расходоваться в соответствие с указ президент.
председательствующий. уважаемый депутат, обоснование прозвучать. ставиться на голосование поправка 20 и 54. комитет предлагать они оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
этот два поправка отклоняться. по ведение - депутат свечник петр григорьевич.
коломейцев в. а. коломейцев по карточка свечников. виталий борисович допускать неточность: у мы быть ложе представитель президент и он здесь представлять президент. а вы говорить, что президент нет. быть у мы здесь и премьер, и президент, но только в лицо свой представитель. надо быть точный.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться три поправка, который мы должный рассматривать. пожалуйста, депутат лекарев вера александровна. поправка 28.
лекарев в. а. я объединять поправка 28, 30 и 50 и сразу по они докладывать, чтобы не задерживать депутат.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
лекарев в. а. да, гуманно я поступать, вот коллега подсказывать... уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что поправка предлагаться улучшать существование наш вооруженный сила и подготовка к служба в они. быть статья расход на подготовка к служба в вооруженный сила. мы весь прекрасно знать - и мочь приглашать министр сердюков анатолий эдуардович, он тоже говорить об это, - что допризывный молодежь приходить в очень плохой физический состояние, недокормленный, больная. и как мы на миллиард рубль собираться улучшать ее состояние? где быть готовить допризывный молодежь, когда весь спортивный сооружение построить пятьдесят год назад? сейчас начинаться движение по их строительство, но потребоваться пятнадцать - двадцать год, чтобы они эффективно зарабатывать. поэтому если мы действительно хотеть, чтобы у мы молодой человек хорошо готовиться к армия, а не садиться на скамья подсудимый, я считать, что мы должный соглашаться с этот поправка. и кроме то, я очень волновать поправка, который касаться учреждение исполнение наказание. я уже докладывать депутат, что в ряд женский колония находиться малолетний и новорожденный ребенок, который рождаться у осужденный мать. еще раз напоминать, уважаемый депутат, что нет смета расход на содержание этот ребятишки. до недавний время они быть много шестьсот человек. они содержаться на скудный заработок сам осуждать женщина. далее. состояние наш колония и место лишение свобода таков, что оттуда выходить не перевоспитывать человек, а закоренелый преступник. мы обязанный, раз мы смотреть весь время на запад, хотя бы создавать для осужденный человеческий условие. ведь нигде не написать, что, когда человек, преступать закон, осуждать, он должный помещаться в такой условие, что не иметь возможность помыться, например, вообще ощущать себя человек. поэтому я считать, что на учреждение исполнение наказание нужно, конечно, щедро выделять средство, с то чтобы мы не получать рецидив в общество, чтобы человек действительно перевоспитываться и вставать на путь исправление. ну и, кроме то, на детский массовый спорт, я считать, экономить не нужно. мы весь прекрасно знать, что из полтора миллион ребенок, который заниматься в профсоюзный детский спортивный школа, на сегодняшний день оставаться пять тысяча. мы хотеть выигрывать олимпийский игра, мы готовить сочи к олимпиада, это очень хорошо, замечательно, но рядом со спорт высокий достижение должно коваться мастерство масса, должный развиваться детский спорт, оттуда расти наш яшин, фетисов, журов и весь наш великий спортсмен, прославлять наш родина. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. спасибо, вера александровна. поправка очень подробно обсуждаться на заседание комитет. я говорить о поправка 28. в она предлагаться увеличивать на 500 миллион рубль финансовый поддержка росто, это общественный организация. и коллега информировать, что по предложение государственный дума впервые правительство российский федерация предлагать финансировать общественный организация росто, для то чтобы действительно обеспечивать качественный подготовка молодой человек для служба в вооруженный сила. первый сумма в 1 миллиард выделяться в текущий год, посмотреть, как она быть использовать. я думать, что в последующий год можно быть рассматривать уже и увеличение этот сумма. в данный случай нет источник финансирование ваш предложение, как и два другой предложение, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование три связывать поправка: 28, 30 и 50. депутат лекарево предлагать этот поправка принимать, комитет предлагать они оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать таблица поправка 1 и 2, но у мы быть поправка к проект постановление, поэтому я предлагать сейчас проголосовать проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение за основа. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. принимать постановление за основа. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич. ваш поправка к текст постановление раздавать в зал. пожалуйста, обосновывать поправка.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, просить в текст проект постановление добавлять следующий пункт: рекомендовать правительство российский федерация увеличивать объем средство, выделять на обеспечение жилье инвалид и участник великий отечественный война. пункт порученческий, обоснование я уже давать. тот средство, который выделяться сегодня, позволять только на 2 процент в год продвигать очередь. сто тысяча стоять на очередь - пятьдесят год надо. давать давать хотя бы поручение, чтобы к 65-летие победа решать этот проблема. просить поддерживать.
председательствующий. комитет мочь как-то прокомментировать этот поправка? пожалуйста.
шуба в. б. я комментировать уже, аналогичный поправка быть, она проходить в блок отклонять. мы разделять озабоченность, который высказывать виктор андреевич, но правительство российский федерация сказать, - и я думать, что сейчас они повторять под стенограмма, - что сегодня они уже разрабатывать соответствующий программа, чтобы этот проблема решать и чтобы она более в россия не быть.
председательствующий. пожалуйста, быть что добавлять у правительство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в тот вид, как сформулировать поправка в проект постановление, она не мочь быть реализовать, поскольку правительство не мочь свой решение, самостоятельно в ход исполнение бюджет увеличивать средство, направлять на обеспечение жилье инвалид война, нужный законодательный поправка. поскольку мы рассматривать такой законодательный предложение и оно быть отклонять, правительство не поддерживать этот предложение об уточнение проект постановление.
председательствующий. но подтверждать, что работать по этот тема и изыскивать соответствующий средство.
силуанов а. г. да, подтверждать, что мы работать в этот направление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет выступление по мотив при обсуждение поправка, николай васильевич, вы это знать. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка к проект постановление, который вносить депутат коломейцев виктор андреевич. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка депутат кулик, он присутствовать в зал. включать микрофон для обоснование поправка.
кулик г. в. три год назад, когда цена на зерно падать и составлять менее 2,5 тысяча рубль, в соответствие с закон и обращение парламент быть проводить закупка зерно в интервенционный фонд тогда по цена 3 рубль 10 копейка за килограмм. в прошлый год, когда цена на хлеб начинать расти, из этот фонд быть продавать 500 тысяча тонна по 5 рубль 10 копейка. этот весь операция кредитовать сельскохозяйственный банк. мы с вы определять в бюджет 2007 год, что средство, выручать от продажа, поступать в этот банк, для то чтобы он использовать они в дальнейший на этот же цель. поправка предлагаться и остальной средство, который поступать от продажа оставаться в резерв интервенционный фонд зерно, 900 тысяча тонна (причем за два месяц текущий год уже продавать 200 тысяча уже по цена 5 рубль 20 копейка за килограмм), направлять на этот же цель. я просить поддерживать этот поправка, поскольку этот операция позволять в какой-то степень заинтересовывать сельскохозяйственный товаропроизводитель и стабилизировать зерновой рынок, что для мы чрезвычайно важно.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы прокомментировать? пожалуйста, представитель правительство.
силуанов а. г. уважаемый депутат, правительство рассматривать этот предложение на заседание, и оно быть поддерживать. мы согласный с предлагать текст проект постановление и в ход исполнение бюджет текущий год быть отслеживать объем средство, поступать в федеральный бюджет от реализация запас из интервенционный фонд, а также погашение задолженность перед федеральный бюджет, и этот средство пойти на формирование уставный капитал россельхозбанк.
председательствующий. быть возражение у комитет? нет возражение у комитет. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у мы выступление от фракция, только за и против. в третий чтение взять слово по мотив от фракция. я вы давать слово, пожалуйста, готовиться к речь... я еще раз повторять, что у мы... я здесь посадить, чтобы соблюдать регламент. если вдруг комитет предлагать данный законопроект проголосовать в третий чтение, вы получать возможность выступать по мотив, а по поправка - у мы такой процедура нет. ставиться на голосование поправка депутат кулик. комитет и правительство ее поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, быть еще один поправка. она вносить рядом депутат. кто быть обосновывать этот поправка? депутат максимова в зал? она один из автор этот поправка. депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый антон германович! поправка, который вносить группа депутат, касаться проблема чистый вода, поскольку она один из главный составляющая безопасность наш страна. известно, что наш страна обладать огромный естественный ресурс пресный вода - 22 процент общий мировой запас. а вот качество вода, который потреблять наш население, оставлять желать хороший. по данные аналитик, более 15 процент вода, который потреблять наш гражданин, являться некачественный и не соответствовать санитарно-гигиенический норма. можно приводить много страшный аналитический показатель, я приводить только один. по данныммедик, потребление такой вода сокращать жизнь наш гражданин на пять семь год, а мужчина у мы, как известно, многие не доживать и до шестьдесят год. то быть этот проблема связывать и с продолжительность жизнь население, с демография в наш страна. я должный сказать, что 13-го число борис вячеславович грызлов проводить большой совещание по этот проблема, на который присутствовать член кабинет министр. и большинство из министр, в сфера деятельность который находиться этот вопрос, обозначать существующий недостаток в работа и тот проблема, который на сегодня не решаться и который необходимо решать. мы считать, что на сегодня вменять программа у правительство, концепция получение чистый вода не существовать, поэтому мы хотеть давать дополнительный импульс, с то чтобы уже в 2008 год правительство организовывать разработка такой концепция. спектр проблема - от разработка и внедрение новый технология, модернизация предприятие, который загрязнять окружающий среда, до перекладка водопровод и буквально установка фильтр на кран в кухня наш житель. огромный спектр вопрос, который нужно решать, и этот решение должный быть закладывать в концепция. поэтому наш предложение - начинать такой работа в 2008 год. это посвящать наш поправка. просьба ее принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. комитет поддерживать этот поправка, вносить группа депутат.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, вносить депутат васильев, кулик, завгаев, максимова, морозов, хор, володин, макаров. комитет поддерживать этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. я для стенограмма фиксировать, что этот голосование мы принимать постановление в целое, с учет тот поправка, который обсуждать. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подготовить обсуждать мы законопроект к рассмотрение в третий чтение. просить мы поддерживать. заключение правовой управление иметься, замечание нет. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать закон. уважаемый депутат, пункт 5 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог представлять ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". представлять два таблица поправка. первый таблица состоять из десять поправка, предлагать к принятие. сразу хотеть сказать, что весь поправка носить юридико-технический характер. таблица поправка, предлагать к отклонение, состоять из семнадцать поправка. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, два таблица, они у вы на рука. таблица 1 включать десять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 2 - семнадцать поправка, который комитет отклонять. быть ли предложение по рассмотрение отдельно какой-либо из этот поправка? быть, видеть рука депутат дмитриева. другой предложение нет. пожалуйста, включать микрофон оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 1, 2, 4, 5 и 6.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку другой предложение не последовать, предлагаться проголосовать таблица 2, за исключение поправка 1, 2, 4, 5 и 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение поправка, который я называть. пожалуйста, депутат дмитриев, поправка 1.
дмитриев о. г. олег викторович, я быть говорить сразу по поправка 1, 2 и 4.
председательствующий. хорошо, по три поправка.
дмитриев о. г. в этот поправка предлагаться увеличивать доход пенсионный фонд за счет трансферт из федеральный бюджет в соответствие с поправка, который мы только что отклонять, на 290 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. оксана генриховна избавлять я от необходимость объяснять причина, по который комитет предлагать этот поправка отклонять, потому что она сказать, что мы только что отклонять соответствующий поправка к законопроект о внесение изменение в закон о федеральный бюджет на 2008 год и так далее, поэтому этот тема исчерпывать, комитет предлагать отклонять указывать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1, 2 и 4 из таблица отклонять. оксана генриховна предлагать они принимать, комитет предлагать оставлять они в таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 5.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы уже говорить о то, что тот объем увеличение пенсия, который предлагаться на 2008 год, не разрешать кризис в социальный обеспечение. дело в то, что индексация пенсия (15 процент фактический повышение по базовый часть и 20 процент по страховой часть) быть означать, что пенсия еще много быть отставать от средний заработный плата по страна и тот коэффициент замещение, о который весь фракция и весь партия в ход предвыборный кампания говорить, что он долженбыть повышать (кто говорить, он должный быть 40 процент, кто - 60, кто 65), еще много снижаться. хотеть сказать, что этот коэффициент, отношение средний пенсия к средний заработный плата, в декабрь уже выходить на 20 процент, а далеко снова идти индексация, и снова он отставать от темп рост средний заработный плата. кроме то, в поправка 5 мы подробно расписывать, на что нужно направлять средство и как надо повышать ассигнование на ежемесячный денежный выплата, какой закон требоваться немедленно принимать по страховой часть пенсия и как они профинансировать, чтобы обеспечивать зависимость пенсия от стаж и заработок.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
гончар н. н. аргументация тот же: достаточно посмотреть в третий колонка, чтобы понимать: там плюс - источник, они нет. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5, который комитет предлагать оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 6. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, вообще никто другой, кроме некоторый часть сидеть в этот зал, нельзя объяснять, почему, когда одновременно рассматриваться изменение в федеральный бюджет, в бюджет пенсионный фонд и закон о социальный выплата, мы пускать все по круг и не принимать тот решение, который мы сейчас вполне в состояние принимать. когда быть 1 триллион 81 миллиард, который дополнительно отправляться в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние, и далеко по самый насущный вопрос говорить о то, что мы не мочь профинансировать, так как у мы нет источник! понимать это с точка зрение и здравый смысл, и экономический теория невозможно. следующий поправка - это ассигнование на пособие на погребение, который идти по пенсионный фонд. увеличение пособие в пять раз требовать со сторона пенсионный фонд 7 миллиард рубль. то, что здесь ранее говорить исаев, что не просчитывать это пособие и не проводить по различный источник, - это совершенно неправильный. полностью просчитывать, какой дополнительный выплата быть и у пенсионный фонд, и у субъект федерация. этот поправка вноситься и по фонд соцстрах, но основной плательщик по пособие на погребение - это пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гончар н. н. конечно, основной плательщик - это пенсионный фонд, но кроме все прочее, кроме тот законопроект, который сегодня рассматриваться и по который аналогичный предложение уже быть отклонять мы, быть еще закон "о погребение и похоронный дело", изменение в который прежде все и нужно вносить, обсуждать, согласовывать и принимать, что не сделать. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет предлагать она в этот таблица оставлять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. быть предложение у комитет, как я понимать, да? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по бюджет подготовить данный законопроект к третий чтение, и вы раздавать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который фиксироваться, что замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поставлять данный законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение по повод этот предложение комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в рамка "час голосование" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". пожалуйста, карелов галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать весь поправка, который поступать ко второй чтение по давать законопроект. что касаться таблица поправка, который предлагать комитет по бюджет и налог принимать, то абсолютно весь поправка носить юридико-технический характер. что касаться другой таблица, в который один поправка, мы, комитет по бюджет и налог, предлагать она отклонять, потому что этот поправка не относиться к предмет данный законопроект. и более то, этот поправка касаться тот статья расход, который в бюджет фонд социальный страхование с 2004 год уже нет. просить принимать предлагать комитет вариант таблица поправка, рекомендовать к принятие, и отклонять тот, о который я только что сказать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать доклад. два таблица. таблица 1 - девять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка, о который специально быть сказать в доклад. быть ли желание этот поправка отдельно обсуждать? быть. депутат лекарева. вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из отклонять.
председательствующий. так она единственный, поэтому вы сразу и высказываться.
лекарев в. а. ну я и высказываться.
председательствующий. да, я слушать вы.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что до 2004 год фонд социальный страхование благополучно финансировать детский-юношеский спортивный школа профсоюз, и это быть кузница наш спортивный кадры. мы весь прекрасно знать, в какой ситуация находиться профсоюзный организация. я непонятный мотив отказ, с упорство, достойный хороший применение, отказывать ребенок в поддержка, не давать деньги фонд социальный страхование из федеральный бюджет. мы предлагать вернуться к хороший практика, когда 1 миллиард рубль - обращать ваш внимание - выделяться на весь российский федерация и то самый способствовать жизнедеятельность двести детский спортивный школа профсоюз. на сегодняшний день, как я вы уже неоднократно докладывать, оставаться всего пять тысяча ребенок, заниматься в этот школа. мы терять тренерский кадр, инструкторский кадр, мы терять спортивный сооружение, который благополучно продавать профсоюз, они вынуждать это делать, потому что они обкладывать арендный плата за земля, налог и так далее. непонятно я, почему мы отказывать ребенок, почему мы не исполнять тот поручение, который президент мы давать, почему мы в преддверие олимпийский год, который быть проводить российский федерация, не заниматься детский и массовый спорт. мы так бояться разбалансированность бюджет фонд, но разбалансированность наш детский спорт, наш нравственность, наш молодежь уже давно мы с вы наблюдать на самый дело. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, я понимать, что поправка обреченный сегодня, но быть возможность через полгода, при обсуждение исполнение бюджет, вернуться к этот тема и вносить предложение уже парламентский большинство. проблема требовать свой разрешение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. точка зрение за, в поддержка данный поправка, высказывать. быть точка зрение против. депутат журов, пожалуйста.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я не мочь сказать, что на сто процент против. нужно действительно давать поручение до конец изучать вопрос. я знать случай, у я быть три обращение - из ленинградский область, самара и саратов, где стадион профсоюз действительно продаваться. и кстати, муниципальный образование готовый брать на себя содержание и финансирование данный спортивный школа, но профсоюз сам не хотеть это, и идти продажа стадион или передача их, сдача в аренда и так далее. поэтому я думать, что стоить сначала разбираться в этот вопрос, а потом уже финансировать отдельный строка бюджет этот организация.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
карелов г. н. уважаемый депутат, помимо то что я уже сказать, я хотеть подчеркивать следующий. что касаться средство фонд социальный страхование на детский оздоровление, они идти конкретно на приобретение путевка для ребенок. в данный случай поправка предполагать выделение средство на содержание учреждение. я даже не говорить о форма собственность этот учреждение, просто и ранее, и то более сейчас средство фонд социальный страхование не тратиться на содержание учреждение. комитет по бюджет и налог еще раз просить поддерживать решение об отклонение этот поправка, потому что это даже не являться предмет расход фонд. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить внимание, потому что я сейчас поставлять на голосование таблица 2, поскольку там единственный поправка, мы она обсуждать и должный либо поддерживать позиция комитет и, значит, поддерживать этот таблица, либо проголосовать против позиция комитет. если мы проголосовать за, этот поправка быть считаться отклонять. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
таблица принимать - поправка отклонять. по ведение - депутат гильмутдинов. уважаемый коллега, еще раз повторять: у мы быть один поправка в таблица, один-единственный, поэтому мы фактически обсуждать таблица. если бы быть два поправка, мы бы сначала проголосовать таблица, потом отдельно поправка. поскольку обсуждение таблица и поправка совпадать, я поставлять на голосование именно в такой вариант. палата поддерживать таблица и, следовательно, отклонять данный поправка. пожалуйста, депутат гильмутдинов, по ведение.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть просто по спортивный школа давать разъяснение. коли уже ответ быть, я снимать.
председательствующий. уже быть давать объяснение. по ведение - депутат лекарев. я давать объяснение, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. конечно, я бы хотеться, чтобы поправка проголосовать, но, раз вы так решать, приходиться соглашаться. а вот по замечание коллега я хотеть спрашивать: как мы быть разбираться с профсоюз? это самостоятельный общественный организация, в ее ведение находиться спортсооружение, который строить весь страна и который требовать огромный затрата...
председательствующий. вера александровна, вы нарушать регламент, вынуждать я делать следующий шаг. вот стоять депутат гильмутдинов, который хотеть вы возражать, значит, я сейчас давать слово гильмутдинов, потом взять слово коломейцев, быть вы поддерживать. у мы быть процедура: высказываться точка зрение в поддержка поправка, высказываться точка зрение против, затем мнение комитет и далеко мы должный ставить на голосование. мы не мочь один и тот же тема обсуждать несколько раз, иначе после вы я быть давать слово депутат, который хотеть вы возражать. вот депутат гильмутдинов настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. короче. никакой проблема большой здесь нет, весь профсоюзный спортивный школа, который финансироваться за счет фонд соцстрах, финансироваться за счет бюджет, ни один профсоюзный спортивный школа не закрывать. то, что у себя оставлять профсоюзный организация это их право, они оставлять с условие, что сам и быть финансировать. пусть финансировать или пусть передавать в регион, они готовый принимать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат гудков. и дмитриев потом. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. просить прощение, я по карточка дмитриева записываться. олег викторович, наш фракция принимать решение голосовать за этот поправка. в итог голосование просто просить для протокол учитывать (мы немножко запутываться), что тот депутат, который проголосовать за, на самый дело быть против.
председательствующий. голосование депутат из фракция "справедливый россия"...
гудок г. в. за поправка в таблица...
председательствующий. то быть вы против данный таблица, вы не поддерживать таблица 2?
гудок г. в. да.
председательствующий. понятно. включать это, этот позиция фракция в стенограмма наш заседание. вера александровна, вы по ведение по другой тема или по этот же? пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. уже озвучивать. а вот ильдар ирекович я бы попросить давать сведение для депутат, сколько школа сохраняться, сколько взять, потому что реальность таков, что школа-то исчезать, вообще-то.
председательствующий. депутат иванов - по ведение.
иванов с. в. спасибо. у коллега гудков быть доверенность от коллега по фракция? в прошлый раз у я подобный заявление не принимать, попросить весь приносить.
председательствующий. мы просто давать рекомендация депутат гудков, чтобы он собирать соответствующий индивидуальный заявление депутат и передавать они в секретариат. пожалуйста, предложение комитет далеко.
карелов г. н. уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог просить принимать данный законопроект в третий чтение, ибо весь экспертиза проводить.
председательствующий. быть замечание по повод этот предложение? нет. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы предлагаться на рассмотрение законопроект, подготовить ко второй чтение. в комитет поступать одиннадцать поправка, иметь в основной лингвистический характер. весь они быть принимать. просить поддерживать комитет и принимать данный таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, это тот случай, когда у вы один таблица, который состоять из одиннадцать поправка, и весь поправка комитет рекомендовать поддерживать. быть ли другой точка зрение? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". второй чтение, напоминать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. у комитет быть предложение, так я понимать. глеб яковлевич, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой точка зрениян рассматривать? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат гудков, пожалуйста. останавливать голосование.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, мы перед третий чтение иметь право вопрос задавать либо, мочь быть...
председательствующий. вопрос - нет, вы мочь от фракция выступать по мотив голосование.
гудок г. в. если позволять.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "справедливый россия" - депутат гудков.
гудок г. в. мы поддерживать, естественно, этот законопроект, поскольку он позитивный роль выполнять, только я хотеть понимать все-таки следующий, для я как для депутат это оставаться совершенно неясный. вот мы сейчас принимать бюджет фонд медицинский страхование, но быть проблема, который озвучивать фармацевтический компания, - до сей пора не закрывать проблема дло, долг по 2007 год. мы учитывать это или не учитывать? быть этот долг закрывать или нет? это очень важно, потому что мы должный давать ответ наш избиратель. спасибо.
председательствующий. тут комитет мочь добровольно высказываться, если хотеть. если не хотеть, мочь не высказываться, потому что у мы процедура ответ на вопрос в данный случай не существовать. но глеб яковлевич готовый отвечать. пожалуйста.
хор г. я. в полный объем весь средство на дло учитывать. если у какой-то компания быть какой-то неувязка, значит, они представлять неправильный отчет на данный момент. деньги этот у фонд медстрах быть и по долг 2007 год, и на 2008 год, и на 2009-й, и на 2010-й. проблема никакой нет. спасибо.
председательствующий. в ложа правительство быть желание у кто-то что-то добавлять по этот вопрос? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. закон принимать в третий чтение. по ведение - гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. олег викторович, оставаться немного вопрос, всего четыре, быть предложение работать без перерыв и завершать рассмотрение вопрос, вносить в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. быть другой точка зрение. слово просить депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. на самый дело это не совсем так или совсем не так. мы предстоять рассматривать три законопроект первый чтение, по который предполагаться доклад с концепция, выступление, вопрос и так далее. поэтому я предлагать действовать в соответствие с ранее утверждать регламент: пойти на перерыв, пообедать и потом поработать.
председательствующий. поступать два предложение: предложение депутат гильмутдинов завершать повестка день, поработать без перерыв, то быть работать до завершение рассмотрение пункт порядок работа, и другой предложение - работать до 14 час, потом сделать двухчасовой перерыв. ставиться на голосование в соответствие с порядок поступление предложение депутат гильмутдинов. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
работать без перерыв. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. это законопроект второй чтение, обращать ваш внимание.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон касаться особенность регулирование труд спортсмен и тренер. непосредственный повод для разработка законопроект становиться внесение правительство в государственный дума проект новый редакция федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в связь с что возникать также необходимость согласование норма трудовой кодекс и положение указанный законопроект. проект федеральный закон, который мы рассматривать, принимать в первый чтение 29 июнь 2007 год, в ход его подготовка ко второй чтение рассматривать весь поступать поправка, а также учитывать замечание, высказывать президент российский федерация в заключение на законопроект, принимать в первый чтение, и замечание правительство российский федерация, содержаться в официальный отзыв на первоначальный текст законопроект. подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение осуществляться в основной еще в период работа государственный дума четвертый созыв рабочий группа комитет по труд и социальный политика по совершенствование трудовой законодательство, в который быть представитель правительство российский федерация, профсоюз и объединение работодатель. в работа над проект принимать участие представитель комитет государственный дума по физический культура и спорт и по дело молодежь, комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт, минздравсоцразвитие, росспорт, олимпийский комитет россия, национальный федерация футбол и хоккей, а также юрист - специалист по правовой регулирование отношение в область спорт. на последний этап подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение его текст приводить в соответствие с терминология, закреплять в новый редакция федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", который вступать в сила с 30 март 2008 год. законопроект проходить экспертиза и готовый к принятие во второй чтение. поступать в комитет государственный дума по труд и социальный политика поправка рассматривать и сводить в два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить рассматривать данные таблица, одобрять они и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица у вы на рука. таблица 1 включать в себя двадцать восемь поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2, в она тридцать пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли предложение рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. у комитет быть предложение.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект проходить процедура подготовка к третий чтение. в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума внутренний противоречие, неправильный взаимосвязь статья в законопроект не устанавливать. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? нет. по мотив голосование от фракция "единый россия" - депутат журова.
журова с. с. хотеть поблагодарить весь депутат за принятие давать закон, потому что для спортсмен, для тренер он очень важный. у мы теперь быть понятие "спортсмен" и "тренер", потому что до это мы называться инструктор, а тренер вообще непонятно как называться. поэтому я рад, что теперь трудовой кодекс регламентировать этот отношение. это еще как-то быть регламентировать в трудовой соглашение между клуб и в такой вид спорт, как хоккей и футбол, но я рад, что теперь этот трудовой отношение и в другой вид спорт тоже можно быть прописывать в трудовой договор на основание закон. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация главнокомандующий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация николай евгеньевич рогожкин. пожалуйста, николай евгеньевич.
рогожкин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, главнокомандующий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! один из основной и важный задача внутренний войско мвд россия являться охрана важный государственный объект, специальный груз и сооружение на коммуникация. для охрана сто три такой объект задействовать свыше сорок девять тысяча военнослужащий внутренний войско, из они свыше двадцать шесть тысяча проходить военный служба по контракт. на жилищный учет внутренний войско в настоящий время состоять три тысяча шестьсот семьдесят девять военнослужащий, что составлять 14 процент от общий численность военнослужащий данный категория. за 2003-2006 год от организация, в ведение который находиться охранять объект, быть получать всего семьдесят один квартира для данный категория военнослужащий, этот 1,9 процент. действующий порядок обеспечение их жилье только за счет предприятие, учреждение и организация, объект который охраняться войсковой часть внутренний войско, ставить этот военнослужащий в полный зависимость от возможность указанный организация и не позволять предоставлять он, в отличие от другой категория военнослужащий, жилой помещение за счет федеральный бюджет. в цель решение данный проблема правительство российский федерация разрабатывать настоящий законопроект, концепция который предусматривать предоставление военнослужащий вго и проживать совместно с они член семья жилой помещение специализированный жилой фонд как за счет средство федеральный бюджет, так и за счет средство указанный организация. законопроект вноситься следующий изменение в статья 44 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". главный командование внутренний войско мвд россия предоставляться право обеспечивать военнослужащий вго жилой помещение специализированный жилищный фонд, формировать за счет средство федеральный бюджет. этот функция уже реализоваться главкомат в отношение иной категория военнослужащий внутренний войско. второй. в отличие от действовать порядок, предусматривать обеспечение военнослужащий вго жилье за счет вышеупомянутый организация без указание срок предоставление он этот жилье, законопроект предусматриваться, что этот организация быть обеспечивать военнослужащий вго служебный жилой помещение и жилой помещение в общежитие за счет свой средство только на период прохождение военнослужащий военный служба в этот воинский часть по охрана вго, что выгодно в первый очередь сам предприятие. вводиться норма о то, что организация, неподведомственный федеральный орган исполнительный власть, мочь также предоставлять военнослужащий вго на условие безвозмездный пользование жилой помещение, находиться в их собственность. на сегодняшний день таковой организация являться реорганизовывать в акционерный общество федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный государственный учреждение атомный энергопромышленный комплекс. четвертый. при увольнение военнослужащий вго с военный служба с предоставление право обязательный обеспечение их жилье они быть выделяться жилой помещение на условие и в порядок, предусматривать федеральный законодательство в отношение военнослужащий внутренний войско в целое. законопроект вносить в качество законодательный инициатива правительство российский федерация. учитывать излагать, просить вы поддерживать указанный проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. николай евгеньевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство российский федерация главнокомандующий внутренний войско мвд россия о содержание рассматривать законопроект освобождать я от необходимость делать подробный содоклад. хотеться бы только отмечать, что законопроект направлять на изменение порядок обеспечение жилой помещение военнослужащий внутренний войско мвд россия, проходить военный служба по контракт в воинский часть по охрана важный государственный объект, специальный груз и объект на коммуникация. как уже докладывать главком, действующий закон содержать нормативный предписание об обеспечение указанный категория военнослужащий жилье за счет средство предприятие, учреждение и организация федеральный орган исполнительный власть, в интерес который внутренний войско выполнять задача по охрана упоминать объект и специальный груз. однако по различный причина закон исполняться слабо. в цель восстановление социальный справедливость законопроект предполагать осуществлять обеспечение этот военнослужащий жилой помещение наряду с существующий порядок также путем выделение для это средство из федеральный бюджет, то быть как и остальной военнослужащий внутренний войско, вооруженный сила и другой войско и воинский формирование. комитет по безопасность поддерживать указанный проект федеральный закон. замечание, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, быть рассматривать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, михаил игнатьевич. у мы процедура первый чтение, поэтому я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат шубин, пожалуйста. другой вопрос нет. подводить черта.
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. я вот читать заключение комитет по безопасность. здесь написать, что законопроект возлагать на главный командование внутренний войско мвд россия обязанность по предоставление специализированный жилой фонд, который формироваться за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на указанный цель. какой средство в федеральный бюджет предусматривать на указанный цель?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, представитель правительство.
рогожкин н. е. на указанный цель предусматривать на трехлетка 5,8 миллиард рубль.
председательствующий. ответ давать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. присаживаться, михаил игнатьевич. я так понимать, что ни представитель комитет, ни представитель министерство не настаивать на заключительный слово. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". первый чтение. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который называть олег викторович, длинный наименование, не быть повторяться. это очередной социально значимый законопроект, который направлять на совершенствование система пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья. они предусматриваться устанавливать право на получение второй пенсия, по случай потеря кормилец, муж (вдовец) военнослужащий и приравнивать к он по пенсионный обеспечение лицо, погибать вследствие военный травма в период прохождение военный служба. напоминать, что в настоящий время закон о военный пенсия право на получение второй пенсия, по случай потеря кормилец, одновременно с трудовой пенсия или пенсия по инвалидность предоставлять только жена погибший военнослужащий. но вы сам понимать, жена мочь быть военнослужащий и муж мочь становиться вдовец. мы решать этот дискриминация устранять, это, видимо, правильно, это очень хороший закон. и одновременно законопроект конкретизироваться терминология, применять в отношение круг лицо, иметь право на получение пенсия по случай потеря кормилец. замечание правовой управление аппарат государственный дума в принцип нет, там мелочь, мы они учитывать ко второй чтение. правительство законопроект поддерживаться. я, уважаемый коллега, хотеть, чтобы вы поддерживать этот законопроект, и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, виктор михайлович. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. другой рука не видеть. подводить черта. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я очень короче. фракция лдпр обязательно поддерживать данный законопроект, то более что автор он, головатюк андрей михайлович, депутат четвертый созыв, - член наш фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я так понимать, что представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. и последний вопрос порядок работыэто пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей николаевич волков. он уже идти к трибуна.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" о введение особый порядок вынесение судебный решение при заключение досудебный соглашение о сотрудничество (если провожать аналогия, на запад это называться "сделка с правосудие"). указанный законопроект разрабатывать в цель расширение возможность использование норма уголовный и уголовно-процессуальный законодательство в противодействие организованный преступность, коррупция, в расследование деятельность преступный сообщество, рядовой член который, как правило, отказываться от содействие следствие в установление преступный деятельность организатор и соучастник преступление. такой дело в настоящий время крайне редко получать реальный завершение при рассмотрение в суд. представлять законопроект предлагать в законодательный порядок урегулировать возможность привлечение правоохранительный орган к сотрудничество лицо, состоять в организованный группа и преступный сообщество, при условие значительный сокращение такой лицо уголовный наказание и распространение на они мера государственный защита, предусматривать федеральный закон от 20 август 2004 год N 119-фз "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". следовать иметь в вид, что согласно действующий закон особый порядок принятие судебный решение не являться сделка о признание вина, в случай если законодательство предусматривать лишение свобода до десять год, поскольку между прокурор и обвиняемый не заключаться соглашение ни об объем обвинение, ни о правовой оценка содеять, ни о наказание. автор законопроект полагать обосновывать внесение соответствующий изменение в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, предусматривать возможность заключение обвиняемый (подозреваемый) с орган предварительный следствие и дознание соглашение о сотрудничество, представлять себя подача обвиняемый (подозреваемый) на имя прокурор письменный ходатайство о сотрудничество с указание свой действие, который он обязываться совершать в цель содействие следствие в раскрытие и расследование преступление, изобличение соучастник и розыск имущество, добывать в результат преступление. подача ходатайство возможный с момент возбуждение уголовный дело до окончание предварительный расследование. кроме то, законопроект определяться характер и предел участие обвиняемый (подозреваемый) в раскрытие и расследование преступление, изобличение другой соучастник преступление и розыск имущество, добывать преступный путь. указанный положение законопроект являться реальный мера по противодействие оргпреступность, коррупция, наркоторговля, отмывание преступный доход. они также учитывать положительный опыт, накоплять аналогичный правовой институт в зарубежный страна при применение так называть сделка с правосудие, предусматривать возможный заключение соглашение о сотрудничество подозреваемый (обвиняемый) с орган предварительный следствие и дознание. механизм заключение такой род сделка закреплять в законодательство сша, канада, великобритания, франция и другой государство. два бывший республика советский союз, сегодня два независимый государство - казахстан и белоруссия, - также этот законыпринимать уже, у они они действовать. с учет это ответственный комитет комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет-соисполнитель - комитет по безопасность считать концептуальный обоснованный внесение соответствующий изменение в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. иметься в официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание и предложение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, алексей николаевич достаточно полно и четко излагать фабула данный законопроект. хотеться бы добавлять, что, например, в соединять штат америка по такой процедура рассматриваться 95 процент уголовный дело. сегодняшний процедура, который предусматривать действующий российский законодательство - уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, - до конец не отрабатывать, применяться крайне редко и практически неэффективный. алексей николаевич уже сказать, что комитет указывать автор законопроект на то, что быть недоработка. например, предлагать изменение не учитывать уже вступать в сила изменение в закон "о прокуратура российский федерация", ну и еще ряд замечание. вместе с то комитет считать необходимый поддерживать концепция законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. я бы просить тоже поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич, пока задерживаться. быть ли вопрос? быть - депутат москалец и коломейцев. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, потом - депутат москалец.
коломейцев н. в. автор законопроект вопрос. сказать, пожалуйста, а не казаться ли вы, что этот закон, наоборот, быть стимулировать коррупция в тот число в часть подкуп свидетель? а по повод ссылка представитель комитет на американский система - ну это никак не влиять на уменьшение там количество преступление, понимать? с мой точка зрение, поправка надо вносить для то, чтобы уменьшать число преступление и увеличивать раскрываемость, но не такой способ, когда они купить, потом они отказываться, потом опять купить, это не тот метод. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, волк, как представитель автор законопроект.
волк а. н. уважаемый депутат, я думать, если мы все довольно четко прописывать в законодательство, то, безусловно, ни о какой коррупция не быть идти речь, но с учет наш менталитет, с учет то, что в страна практически никто не соблюдать норма закон, - мы знать, что часто нарушаться норма законодательство в тот число и в орган правоохранительный система, в суд, - конечно, предполагать можно все. но я еще раз говорить: закон действительно нужный. дело в что? организованный преступный группа, оргпреступность, коррупция, наркоторговля - без свидетель по этот дело невозможно проводить ни один дело в суд. ведь кто мочь давать показание? только тот, кто в какой-то мера участвовать в этот преступление. и в наш страна быть два такой дело: один - по санкт-петербург, другой - по новосибирск. безусловно, быть момент, когда мочь повлиять недобросовестный следователь, прокурор и судья, но для это мы здесь с вы и сидеть - чтобы тщательно прорабатывать ко второй чтение весь момент и по возможность не допускать то, чтобы закон работать в обратный сторона. спасибо.
председательствующий. депутат груздев тоже хотеть бы прокомментировать. пожалуйста.
груздев в. с. николай васильевич, я хотеть бы дополнять, вы просто, видимо, невнимательно ознакомляться с законопроект. в законопроект быть изменение в статья 63 уголовный кодекс. этот статья дополняться новый обстоятельство, отягчать наказание, - "сообщение ложный сведение по суть деятельный раскаяние или умышленный сокрытие от следствие какой-либо существенный сведение при заключение со сторона обвинение соглашение о сотрудничество". то быть как раз вот то, о что вы говорить: наговаривать, а потом отказываться. вот за это быть уже предусматривать уголовный ответственность. ну, менталитет... по повод менталитет алексей николаевич уже сказать, поэтому здесь я добавлять нечего. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир сергеевич. первый чтение. быть ли желать выступать по законопроект?.. я просить прощение, депутат москалец. александр петрович, извинять, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". алексей николаевич, во-первых, для что письменно афишировать соглашение на сделка, ведь для такой обвиняемый увеличиваться риск быть убивать после суд? и второй. почему в законопроект закладывать разный подход к применение материальный право: в статья 1 - два треть срок наказание, а в статья 2 - один второй срок наказание? и вопрос к владимир сергеевич. почему в решение вопрос досудебный соглашение не учитываться позиция другой участник процесс, например потерпеть, истец и так далее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич волков. потом груздев.
волк а. н. спасибо. по первый вопрос. почему письменный?.. устно практически невозможно заключать, там прописываться детально соглашение о сотрудничество по этот конкретный уголовный дело, по тот эпизод он преступный деятельность, показание по который он быть давать в ход следствие, в ход судебный разбирательство. и если не быть соглашение, то возникать вопрос, как же далеко быть: выполнять обязательство или не выполнять обязательство? мы не смочь определять тогда степень участие этот обвиняемый и решать вопрос о его привлечение или мера наказание. это первый. второй. безусловно, вопрос стоять очень остро о защита этот человек в период следствие, в период судебный разбирательство и после это. он подпадать - в данный случай мы это прописывать - под закон о защита свидетель, мы прописывать это. и не только он, но и его родные и близкий. второй часть ваш вопрос. да, там прописывать и два треть, и половина, но концептуальный, я считать, по наш проект закон идти половина срок и низко. не много половина срок, предусмотренный статья или статья уголовный кодекс, по который привлекаться этот обвиняемый, и низко, то быть условный наказание, а мочь быть, и вообще он уходить от ответственность, но наказание не высокий чем половина срок, предусмотренный по данные статья уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. александр петрович, я отвечать на ваш вопрос. предполагаться внесение изменение в статья 40 упк. статья 40 упк в тот число предусматривать согласие потерпеть на применение суд этот процедура, это первый. кроме то, александр петрович, если вы посмотреть предлагать текст законопроект, то там сказать о то, что обвиняемый, подозреваемый оказывать медицинский помощь потерпеть непосредственно после совершение преступление, добровольно возмещать имущественный ущерб, моральный вред, причинять в результат преступление, и совершать иной действие, направлять на заглаживание вред, причинять потерпеть, поэтому, если у вы быть более широкий толкование возможность защита право потерпеть и третий лицо, пожалуйста, мы с удовольствие это рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. пожалуйста, выступление. депутат илюхин, федоткин, москалец... все, да? и депутат беляков. ну давать начинать с депутат беляков. пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я позволять себя обращать внимание на ряд обстоятельство. первый. действительно, существовать обоснованный критика... в частность, когда преступник, мочь быть, еще в тот момент не обвинять действительно идти на сделка с правосудие и давать ложный информация (кстати, по мнение, правительство этот точка зрение являться справедливый), возможно, не следовать вводить дополнительный ответственность за ложный сведение, который он в этот случай сообщать. я полагать, что этот обстоятельство не следовать принимать во внимание. вернее, во внимание его принимать, конечно, нужно, однако я считать, оно несправедливый, потому что, если человек действительно раскаиваться искренне и если он действительно считать себя виноватый, он не только должный быть предупреждать об ответственность за сообщение ложный сведение, но и помимо все прочее должный быть предупреждать о то, что, в случай если он этот действие совершать и давать ложный информация, его ответственность усугубляться. я должный сказать, что законопроект действительно крайне важный и крайне нужный, однако позволять себя обращать внимание еще на ряд обстоятельство, который, на мой взгляд, должный быть обязательно учитывать при рассмотрение во второй чтение. первый. не мочь не беспокоить возможность злоупотребление со сторона лицо, уполномоченный заключать с обвиняемый соглашение о сотрудничество. законопроект предоставлять возможность заключение соглашение с момент начало возбуждение уголовный преследование, то быть когда лицо еще не являться обвиняемый, а следовательно, существовать риск то, что быть нарушать презумпция невиновность. первый. второй. требовать, на мой взгляд, доработка процедура рассмотрение ходатайство о заключение досудебный соглашение. согласно законопроект прокурор принимать решение или о заключение, соответственно об удовлетворение ходатайство, или об отказ в ходатайство. при это законопроект не предусматривать процедура обжалование обвиняемый решение об отказ в удовлетворение его ходатайство. на мой взгляд, это необоснованно. кроме то, непонятно, обязанный ли прокурор учитывать мнение следователь, который быть высказывать, возможно, в сопровождать ходатайство постановление. и опять-таки непонятно, принимать ли он решение обязательно с согласие следователь или мочь вопреки он выносить свой решение. кроме то, на мой взгляд, требовать уточнение порядок представление обвиняемый свой замечание к представление прокурор о соблюдение или несоблюдение обвиняемый весь условие соглашение. из текст законопроект совершенно неясный, быть ли этот возражение направляться в суд вместе с другой материал и каков быть порядок рассмотрение этот возражение, хотя полагать, что это очень важный, и поэтому этот вопрос должный находить обязательно свой отражение в законопроект. далее. уже сегодня ряд депутат говорить о то, что крайне важный являться обеспечение безопасность, защита лицо, заключать сделка с правосудие. я полностью поддерживать мнение автор законопроект о то, что на они должно быть распространять действие федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", однако должный признавать, что на сегодняшний день де-факто этот закон не работать. и возможный, принятие рассматривать законопроект заставлять мы обращать должный внимание на совершенствование механизм защита свидетель, потерпевший и соответственно обеспечивать их должный финансирование. и наконец, последний, в что я принципиально не согласный с автор. я не мочь соглашаться с то, что возможность заключение досудебный соглашение о сотрудничество мочь быть предоставлять в случай преступление любой категория. абсолютно понятно, когда речь идти о терроризм, о какой-то групповой преступление, что человек, идти на сделка со следствие, располагать некий информация, сообщать о то, как находить награбить, или указывать на организатор преступный группа, но о какой сделка с правосудие мочь идти речь, когда, скажем, кто-то избивать, извинять, кто-то на улица, а потом признавать свой вина? у он просто нет никакой информация, который он мочь бы сообщать в рамка сделка. поэтому я полагать, что необходимо распространять действие закон только на серьезный преступление, иметь, скажем, квалификация групповой. в целое, я считать, этот законопроект крайне важный, предлагать принимать он в первый чтение и обязательно учитывать поправка, который мы предлагать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин. нет. депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на мой взгляд, процедура подача ходатайство, представление, вообще взаимодействие весь участник сторона требовать дальнейший регламентация. она должный быть абсолютно транспарентный и понятный, чтобы исключать возможность злоупотребление. при это, отвечать на вопрос и в продолжение выступление владимир сергеевич я хотеть бы отмечать, что, действительно, на лицо, заключать досудебный соглашение о сотрудничество, распространяться действие 119-го закон "о государственный защита...", но мы следовать, мочь быть, подготовить протокольный поручение в рамка корректировка бюджет и сделать то, что мы не удаваться сделать рано, а именно обеспечивать достойный финансирование реализация закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной...". хотеться бы сказать, что за последний пятнадцать год, в постсоветский период, в период наш славный шествование по европейский путь, появляться как устойчивый явление ряд серьезный угроза для страна - здесь и особо опасный преступление, совершать устойчивый группа, здесь и наркотрафик, и экстремизм, и особо тяжкий преступление, и для борьба с они, с этот новый явление, естественно, необходимый новый инструментарий. и я казаться, что мы должный идти именно по путь поиск такой инструментарий, учитывать предложение экспертный сообщество и депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин. потом москалец. никто не пропускать? пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать данный законопроект. мы считать вообще любой торг вокруг правосудие недопустимый. недопустимый! мы считать, наоборот, что правосудие должно быть более прозрачный в рамка допустимый, более чистый, более честный. то, что мы сегодня предлагать со ссылка на зарубежный опыт, абсолютно не годиться. я вы мочь приводить слово известный историк ключевский, который сказать, что слепой копирование западный образец и перенесение он на тело россия ничто хороший не вызывать, кроме раковый опухоль. вот сегодня мы действительно копировать американский образец. должный вы напоминать, как специалист, этот проблема неоднократно изучать, что европа отказываться от американский опыт в большинство свой - от сделка с правосудие. мы копировать самый плохой из то, что сегодня мы предлагаться или что иметься в соединять штат америка. мы не мочь голосовать за данный законопроект, ибо в случай его принятие он увеличивать коррумпированность наш правоохранительный система, он расширять возможность для злоупотребление со сторона работник прокуратура, и не только со сторона работник прокуратура. мы казаться, что разработчик пойти не тот путем. не то путем! если мы действительно хотеть обеспечивать объективность и дополнительный источник доказательство, то надо быть бы подумать о защита наш офицер, который мы внедрять в преступный группировка, чтобы действительно выявлять все виновный и предпринимать мера по их изобличение. вот в этот план мы абсолютно ничто не сделать. и другой момент, концептуальный, если говорить о данный законопроект. вы посмотреть, сделка совершаться прокурор с подозревать (обвиняемый), а где такой великий процессуальный фигура, как следователь? следователь не участвовать в этот сговор, я подчеркивать, это сговор, так я считать. как же так: следователь, который расследовать уголовный дело, не привлекаться к этот процесс?! следователь мочь не соглашаться, следователь мочь заявлять: а у я достаточно доказательство и без этот признание, без этот сделка, я выявлять весь участник преступный группировка, и они возмещать ущерб. это концептуальный, почему мы и говорить, что исправлять этот положение при первый и особенно при второй чтение уже быть абсолютно невозможно. второй момент, очень важный и очень серьезный момент. в данный законопроект прописываться, что, если подозреваемый (обвиняемый), заключать такой сделка с прокурор, соврать, условно говорить, приговор мочь быть отменять в отношение его. а как быть с тот судебный решение, который вынести в отношение другой обвиняемый, другой подсудимый и в основа который полагать показание вот этот человек? ведь ответ на этот вопрос нет. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что, по суть дело, на протяжение несколько год из место лишение свобода, а точно, из следственный изолятор, за неподтверждение вина быть освобождать около два тысяча, даже много два тысяча человек, который содержаться под стража в результат грубый злоупотребление и нарушение при предварительный расследование и дознание. я предупреждать, что этот момент мочь сыграть самый что ни на быть негативный роль именно в отношение невиновный лицо. теперь уже человек мочь освобождать в сила невиновность из место лишение свобода, не из следственный изолятор. и еще один очень важный момент. уважаемый коллега, я считать, что, вообще-то, здесь нет предмет для разговор. если мы хотеть поощрять, условно скажем, человек, который активно сотрудничать на стадия предварительный расследование, то наш законодательство уже предусматривать такой возможность, определение наказание по минимальный шкала, предусмотренный тот или иной статья уголовный кодекс, определение наказание низкий низкий. что еще надо-то? зачем мы давать возможность для злоупотребление? зачем мы ставить под сомнение наш правосудие? я еще раз подчеркивать: любой сделка с правосудие недопустимый. это всегда попахивать, и попахивать именно дурной запах. поэтому мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, я выступать, так как я немного удивлять ответ на вопрос. автор законопроект предлагать вводить институт заключение досудебный соглашение с обвиняемый о сотрудничество, и для это даже разрабатывать новый глава уголовно-процессуальный кодекс, который устанавливать особый порядок вынесение судебный решение. что на себя сразу же обращать внимание? то, что законодательно предлагаться, - по суть дело, вводить почти режим торг: ты я - я ты. причем предпочтительность изначальный позиция обвиняемый значительно высокий, чем прокурор, я уж не говорить о следователь, он вообще тут не просматриваться. а суд - так тот вообще получать связанный позиция. в что тут дело? вот смотреть, согласно законопроект в статья 3176, часть первый, уголовно-процессуальный кодекс должно быть прописывать, что обвиняемый вправе пойти на соглашение о сотрудничество при совершение, замечать, преступление любой категория. преступление любой категория! а согласно часть пятый этот же статья судья назначать наказание (это уже обязанность), который не мочь превышать половина максимальный срок, либо подсудимый мочь быть освобождать от отбывание наказание вовсе. хотя в этот же законопроект, в статья 1, пункт 2, указывать, что наказание не мочь превышать два треть максимальный срок. к пример, мы с вы, решать даже вопрос амнистия, указывать ее предел. а вот почему в этот случай такой предел нет - не очень-то и понятно. кроме то, вопрос сам выход на решение о соглашение о сотрудничество исходить только из субъективный восприятие прокурор. опять вопрос: верно ли это? далее. я казаться, автор ошибочно исходить из то, что в уголовный процесс сегодня быть два сторона - обвинение и защита. в процесс быть и другой важный участник, я уже о они говорить, - этот потерпеть и другой. и вот тут возникать вопрос: а если потерпевший не согласный, что, к пример, убийца его родственник или насильник заключать такой соглашение и получать за это только половина возможный срок наказание? кто в такой случай защищать уголовный закон? но ведь ответ на это быть. быть статья 2 уголовный кодекс российский федерация, который гласить, что задача уголовный кодекс являться и охрана право и свобода человек и гражданин, и охрана собственность, и охрана общественный порядок и общественный безопасность, и обеспечение мир и безопасность человечество. и я представляться, что действующий уголовный кодекс в достаточный мера решать вопрос назначение наказание, быть даже целый глава 10, где излагать не только возможность уменьшение наказание, но и обстоятельство, смягчать ответственность. они перечислять там более двадцать, да и этот перечень, вообще, не являться исчерпывающий, в тот число указывать и активный способствование раскрытие преступление и изобличение другой преступник. не исключать, что предлагать новый подход мочь подвергать недопустимый воздействие принцип законность, равенство, справедливость и гуманизм даже уголовный законодательство. со свой сторона я бы поддерживать автор законопроект в часть пункт 1 и 2 статья 1 законопроект, а весь остальное требовать самый тщательный выверка и оценка. спасибо.
председательствующий. я подсказывать, что я не увидеть рука депутат гришанкова. пожалуйста.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, в дискуссия, который сегодня идти в зал, достаточно много подмена понятие. и я сожалеть, что виктор иванович илюхин сейчас не работать в комитет по безопасность, где у мы быть достаточно детальный разговор на этот тема. давать вспомнить, что у мы сегодня в уголовный кодекс быть явка с повинная, о который говорить александр петрович. допускать, если убийца сознаваться сам, то суд потом выносить решение с учет его деятельный раскаяние. обращать бы ваш внимание и на то, что в законопроект обозначать основной подход к тяжкий состав, когда один из свидетель мочь давать важный показание в отношение весь банда или в отношение весь группа, который принимать участие в организация преступление. законопроект, естественно, потребовать доработка ко второй чтение. я призывать все, кто сейчас выступать, включаться активно в этот работа, но я считать принципиально неправильный в обсуждение данный законопроект вносить еще и политика, когда делаться заявление тип "партия не поддерживать этот законопроект". давать обсуждать сущностный вещь, то быть то, что быть на сегодняшний день. а быть совершенно конкретный пример, когда правоохранитель, работать со свидетель, не мочь гарантировать этот свидетель, что в суд при принятие решение быть учитывать, что быть деятельный сотрудничество с они, и можно приводить как пример ситуация в новосибирск. это быть достаточно скандальный ситуация, когда несовершеннолетний девочка давать показание в отношение наркомафия, а госнаркоконтроль не суметь, мочь быть, в сила свой какой-то организационный сложность в полный объем реализовать законодательство. мы давать правоохранительный орган такой возможность в период, когда расследоваться тяжкий преступление, задокументировать весь положение соглашение между свидетель и правосудие, поэтому давать формализовывать. да, сегодня в уголовный кодекс быть статья, который позволять учитывать взаимодействие обвиняемый или любой другой лицо, который проходить по дело, со следствие. мы предлагать именно формализовывать и спрашивать с каждый за то, как выполняться этот соглашение. законопроект, я считать, необходимо поддерживать, и обращаться ко весь коллега с этот предложение. ко второй чтение давать дорабатывать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь выступление прозвучать. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, я должный предоставлять заключительный слово докладчик и содокладчик. алексей николаевич волк, пожалуйста.
волк а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, спасибо за активный участие в обсуждение этот вопрос. я все же хотеть бы останавливаться на некоторый момент, поскольку, видимо, кто-то или невнимательно посмотреть, или не дочитывать, буквально тезисный. мнение следователь. в закон четко прописывать, что следователь, получать письменный ходатайство о заключение досудебный соглашение о сотрудничество от обвиняемый или его защитник, представлять он вместе со свой заключение прокурор, то быть концептуальный ничто менять не нужно. кто-то из депутат говорить, что не работать закон о защита. закон о защита у мы уже работать, и активно. ежегодно на этот цель правительство выделяться определенный средство, много ничто не потребоваться. к то же нарабатывать хороший опыт. такой дело, конечно, не быть массовый, но, если нужно быть, при ежегодный проработка бюджет на реализация это закон быть выделяться дополнительный деньги. далее. вот кто-то кто-то избивать на улица (такой фраза прозвучать) - об это речь не идти в данный законопроект, он концептуальный совершенно другой. речь идти, я еще раз говорить, о преступление коррупционный характер, терроризм,наркотрафик, организованный преступный группа, преступный сообщество вот об это идти речь. а по факт, когда кто-то кто-то избивать, у мы уже закон давно работать, он принимать еще в 2003 год. там по статья, где наказание не превышать десять год лишение свобода, этот сделка, скажем так (называть их сделка), уже давно работать: до 40 процент уголовный дело рассматриваться в наш страна начинать с 2003 год именно в такой порядок. вот виктор иванович хороший вопрос подымать - о тот, кто (ну, раз уж это быть озвучивать) внедрять в преступный группировка. да, я согласный, здесь это не прописывать. но как преступник этот человек нельзя осуждать по этот особый порядок, здесь я согласный. это отдельный тема, виктор иванович, и спасибо, что вы она сегодня затрагивать. далее. вот случай, когда обвиняемый соврать. ну мы же говорить, уважаемый коллега: если тот, кто заключать сделка, обвиняемый, не выполнять обязательство, который быть четко прописывать защитник обвиняемый, прокурор и следователь, и дело быть исследовать в суд в особый порядок, то быть дело выделяться в отдельный производство, то далеко рассмотрение этот дело идти уже в обычный порядок. в законопроект весь это тоже прописывать. далее. торг, сказать так. так вот торг - он уже существовать. я еще раз говорить: закон с 2003 год работать, но по тот статья, по который, как я уже говорить, наказание не превышать десять год лишение свобода. безусловно, во весь отзыв - правительство, правовой управление, комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - быть много замечание по этот законопроект. безусловно, многое из то, о что говориться в этот отзыв, нужно учитывать при доработка законопроект, чтобы закон работать на польза наш государство, общество, правосудие. если мы не пойти по этот путь, то я уверять вы, уважаемый депутат, мы не смочь бороться с организованный преступность, с преступный сообщество, не смочь! только тот, кто в какой-то мера участвовать в этот банда, сообщество, мочь рассказывать, как там все быть, что быть, кто что делать, для то чтобы все оценивать в ход судебный разбирательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. груздев не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к протокольный поручение. депутат смолин и мельников - протокольный поручение, повторный, комитет по информационный политика, информационный технология и связь. регламентный комитет, депутат малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы выступать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование, поскольку нет депутат смолин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот поручение? но это же не ваш поручение. от комитет? пожалуйста, это верный. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. дело в то, что вот тот поручение, который давать олег николаевич, больше относиться не к правительство, а к россвязьохранкультура, она заниматься вопрос, который подымать депутат смолин. и, немножко расширять толкование комитет по регламент, добавлять: вот в тот перечень вопрос, который мы принимать, нет ни один законопроект... информация, который депутат предлагать запрашивать, мочь бы, так сказать, помогать подготовить такой законопроект. пока же у мы на следующий сессия они нет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. два комитет возражать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 20,3%
проголосовать против 231 чело.        79,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат обухов. слово от комитет просить депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность считать нецелесообразный принимать данный протокольный поручение. как я уже говорить сегодня, ряд депутат уже находиться сейчас в саратов по повод расследование дело, контроль за расследование дело об убийство прокурор григорьев. а в отношение другой, скажем так, резонансный преступление комитет уже запрашивать информация до появление этот протокольный поручение. поэтому мы считать нецелесообразный принимать поручение.
председательствующий. то быть фактически протокольный поручение уже реализоваться, поскольку вы соответствующий информация запрашивать. обухов здесь? пожалуйста.
обухов с. п. я ставить вопрос гораздо широко. за восемь год так и не находить заказчик убийство прокурор ханты-мансийский автономный округ бедерин, не задерживать убийца прокурор во псков, в башкирия, в дагестан... проблема не только в убийство прокурор григорьев, здесь гораздо широко протокольный поручение.
председательствующий. то не менее комитет высказываться на этот счет. я просто, если позволять, в порядок дружеский совет хотеть сказать депутат обухов, что протокольный поручение не предполагать наличие какой-то оценочный суждение, поскольку это повод для то, чтобы протокольный поручение отклонять. у вы такой суждение здесь присутствовать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. профильный комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 16,0%
проголосовать против 268 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность. от комитет по конституционный законодательство - депутат москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат коломейцев причина и мотив свой протокольный поручение указывать то обстоятельство, что средство массовый информация опубликовывать неточность в сведение о кандидат в президент российский федерация богданов, жириновский и зюганов, но ничто такой не опубликовывать в отношение кандидат медведев. я не думать, уважаемый депутат, что такой путь мочь быть достигать какой-то справедливость, да и вообще, мудрый китаец говорить: не надо искать черный кошка в темный комната, особенно если она там нет. кроме то, сам же автор этот поручение включать, так сказать, буферный ситуация. явно не доверять свой же информация, он писать (зачитывать дословно): "однако если верить данные..." то быть получаться так: если вдруг довод быть ложный, то автор тут как бы ни при что. это, я считать, николай васильевич, несерьезно. и последний. автор просить запрашивать информация, насколько достоверный проверка и проверяться ли сведение средство массовый информация. уважаемый коллега, а это уже способ рождение слух, домысел, досужий рассуждение, и вообще это политический прием. но это не по-мужски, да и не соответствовать, прямо сказать, этот прием и конституция российский федерация в часть обеспечение гарантия защита честь и достоинство личность и поэтому недопустимый ни при какой условие. в связь с это предлагать данный протокольный поручение не поддерживать, не принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. александр петрович совсем неправильно понимать суть протокольный поручение. если мы с вы не быть доверять заключение счетный палата, а я ссылаться на два официальный заключение счетный палата, который выявлять в результат проверка серьезный нарушение и схема, в связь с который ходорковский сегодня сидеть... понимать, да? вот этот схема выявлять по этот компания, в который работать дмитрий анатольевич медведев. поэтому это не просто так, это колоссальный деньги уводить из бюджет, колоссальный деньги не заплатить в бюджет, а мы ведь должный о кандидат в президент знать все. и здесь я просить, чтобы центральный избирательный комиссия быть объективный ко весь кандидат, а то получаться, что три кандидат - они вроде как в сторона, а один кандидат вне подозрение, как жена цезарь. поэтому если быть решение, заключение счетный палата, если быть сообщение уважаемый издание о то, что якобы до 99-го год дмитрий анатольевич быть серьезный предприниматель и структура, в который у он быть 50 процент акция, оцениваться в 1,5 миллиард доллар, то у мы возникать вопрос: меценатский заявление не быть, что такой большой деньги быть куда-то перечислять, а в декларация о доход ни первый вице-премьер, ни глава администрация президент средство такой показывать не быть. в связь с это мы и просить, чтобы центральный избирательный комиссия объективно относиться ко весь кандидат и вместе с налоговый инспекция очень внимательно проверять данные о доход весь кандидат. вот и все, объективность прежде все. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. позиция комитет, который не согласный с этот протокольный поручение, быть высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 16,1%
проголосовать против 282 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин - протокольный поручение аж государственный дума. насколько это соответствовать регламент? пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 и не относиться к вопрос, обсуждать государственный дума в ход заседание. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, протокол протокол, статья статья. мы сегодня проголосовать и увеличивать мать и ветеран доплата: по три или по пять рубль в день. три рубль в день! пожить бы вы сам на этот дополнительный три рубль! а здесь 10 миллиард доллар тот же наш избиратель, народ один рука раз - и выбрасывать, списывать. и мы это не волновать, человек мереть, а мы быть прощать все и сейчас быть голосовать против. тогда что же, мы по отношение к свой избиратель предатель, что ли? кто наплевать на свой избиратель, давать голосовать против, а кто все-таки интересовать, куда идти народный деньги, давать разбираться хотя бы один раз.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. я просто акцентировать внимание на то, что, когда вы выступать по порядок работа дума утро, и я, и борис вячеславович понимать так, что вы намереваться от имя палата в жанр парламентский запрос, который вы мочь бы подготовить, вот этот тема представлять. а в вид протокольный поручение, то более адресовать государственный дума, - это действительно вне регламент. ставиться на голосование предложение депутат федоткин. комментарий регламентный комитет прозвучать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 15,4%
проголосовать против 291 чело.        84,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат штогрин - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. я, вообще, не очень понимать, зачем тут давать протокольный поручение. комитет не возражать против то, чтобы представлять соответствующий информация, если я правильно понимать позиция комитет утро. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, этот вопрос обсуждаться утро, и комитет по регламент готовый давать разъяснение по данный вопрос. комитет возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. ну и, кроме то, этот просто некорректный по отношение к комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку депутат штогрин нет, я не мочь задавать он вопрос, настаивать ли он на этот протокольный поручение. давать мы он проголосовать, но зафиксировать, что комитет по регламент весь необходимый разъяснение депутат штогрин готовый давать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, комитет все объяснять. если он давать какой-то поручение, значит, объяснять свой мотивация. если он ошибаться, значит, тоже быть свой ошибка фиксировать и извиняться перед штогрин. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 12,3%
проголосовать против 292 чело.        87,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
уважаемый депутат, отклоняться протокольный поручение. у мы "час заявление". двое записываться. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить прощение, что не успевать вовремя записывать владимир вольфович на "час заявление", по пятница традиционно мы всегда принимать в этот участие. просить коллега соглашаться с то, чтобы он быть третий среди тот, кто быть выступать в "час заявление". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы только один способ мочь определяться по этот вопрос: я мочь обращаться к палата, потому что утро соответствующий заявка не быть. быть ли возражение? возражение нет,тогда я не против, чтобы депутат жириновский выступать. по ведение депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну вообще-то, нечестно со сторона наш коллега, когда они предлагать продлять заседание, а сам не участвовать в он. мы фактически с вы отрабатывать половина вечерний заседание. на этот время организованный депутат назначать собрание рабочий группа, совещание всевозможный. но вы сам сбивать регламент, с утро утверждать вы, и не присутствовать здесь. поэтому я призывать: если вы предлагать продлять, то присутствовать сам в зала. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я просто фиксировать ваш внимание на то, что подавлять большинство присутствовать в зал - это представитель фракция "единый россия". пожалуйста, депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый коллега, государственный дума добровольно, можно сказать, распускаться до завершение президентский выборы. председатель центральный избирательный комиссия господин чуров объявлять, что он убывать, можно сказать, в эмиграция в соединять штат - наблюдать за ход тамошний президентский выборы, хотя до президентский выборы у мы оставаться два неделя. ситуация, в общий-то, довольно неприятный, а проблема по президентский выборы накапливаться очень много. господин чуров, перед то как сделать заявление, что он собираться убывать в соединять штат, объявлять, что на телевизионный канал предвыборный кампания кандидат в президент в целое освещаться достаточно равномерно, достаточно равномерно освещаться работа каждый кандидат (я завершать цитата). в этот связь хотеть бы напоминать центризбирком и общественность о запрос тридцатиодный депутат государственный дума. он подписывать два вице-спикер иван иванович мельников, владимир вольфович жириновский, представитель фракция кпрф - рашкин, плетнев, обухов, илюхин, харитонов и другой, фракция лдпр - лебедев, иванов, островский и другой. речь в запрос идти о мониторинговый данные центр исследование политический культура россия. они зафиксировать в январь тотальный доминирование на телевидение кандидат в президент медведев. тридцать один депутат государственный дума заявлять, что под вопрос поставлять легитимность весь президентский выборный кампания. итак, если господин чуров утверждать, что достаточно равномерно освещаться работа каждый кандидат, посмотреть мониторинговый данные. в январь предвыборный мероприятие кандидат в президент медведев в информационный программа три телеканал, первый, ТВЦ и ртр, быть посвящать 22 тысяча 457 секунда, это 85,1 процент кандидатский эфир. при это продолжительность сюжет с упоминание о деятельность и предвыборный мероприятие кандидат жириновский составлять 1893 секунда (7,2 процент), кандидат зюганов - 1403 секунда (5,3 процент), богданов - 621 секунда (2,4 процент). особенно "ювелирно" работать должностной лицо первый канал. вот как они обеспечивать "равенство" кандидат зюганов, жириновский, богданов: этот кандидат получать примерно по 3 процент новостной эфир, кандидат медведев - 90,5 процент. вот такой "равенство" освещение на первый канал. что показывать мониторинговый данные центр исследование политический культура россия по первый треть февраль? с учет теледебаты... даже с учет теледебаты, в который не участвовать господин медведев, свыше 50 процент кандидатский эфир на телеканал - господин медведев, 21 процент - владимир вольфович жириновский, 18 процент - геннадий андреевич зюганов. то быть даже отказ от участие в теледебаты господин медведев не снимать проблема страшный перекос в освещение деятельность один из кандидат в президент. такой тотальный преобладание первый вице-премьер правительство на три федеральный телеканал предопределять то, что он практически предоставлять монопольный право на присутствие в информационный-политический эфир по малый информационный повод. например, 2 январь мы показывать мероприятие, как первый вице-премьер - я подчеркивать, быть титр "первый вице-премьер" - посещать кинотеатр, фильм "ирония судьба-2". господин, быть объявлять, что это проводиться в рамка его должностной обязанность. мы смотреть кино в выходной день, как первыйвице-премьер. хотя правительственный агентство "итар-тасс" быть честно оно объявлять, что он смотреть как кандидат в президент. то же самый можно сказать о другой телесюжет. в часть телесюжет, о первый половина поездка, допускать, в калининград господин медведев представлять как первый вице-премьер, а в конец он уже начинать выступать как кандидат в президент. что, он нанимать отдельный самолет, проводить отдельный мероприятие, оплачивать это из избирательный фонд? конечно же нет. тот же самый ситуация при освещение гражданский форум, где быть представлять предвыборный программа. это тоже выполнение он свой обязанность. надо сказать, что фонд исследование общественный мнение, который работать по заказ администрация президент, примерно подтверждать данные мониторинг центр исследование политический культура россия. порядок 60-70 процент опрашивать, по данные мониторинг по прошлый неделя, также заявлять, что доминирование господин медведев в телевизионный эфир составлять примерно столько же процент. следовать отмечать, что депутат, который написать запрос, подчеркивать, что правовой позиция центризбирком неправомерный, так как речь должный идти об освещение предвыборный мероприятие, а предвыборный мероприятие - это мероприятие как связывать с исполнение служебный обязанность, так и агитационный характер, то более такой же позиция мы видеть и в определение конституционный суд от 2003 год. указанный нарушение избирательный законодательство ставить под вопрос легитимность выборный кампания.
председательствующий. спасибо. депутат вахаев снимать свой выступление, поэтому я предоставлять слово депутат жириновский. у я высветиться, что по ведение хотеть выступать капков. это не ошибка? наверное, ошибка.
жириновский в. в. у мы с вы очень много вопрос, который требовать наш внимание, и то более связывать с выборы, который сегодня проходить. мы весь, конечно, должный быть заинтересовывать, чтобы у мы быть возможность свой позиция высказывать, чтобы быть время, удобный для избиратель. конечно, мы не очень устраивать, когда канал показывать дебаты в семь утро, или в полночь, или в шесть час вечер. ну и, конечно, у мы у все должный быть здесь честный подход, и даже у тот из мы, кто находиться в оппозиция. мы, например, никогда не считать возможный обращаться с какой-то жалоба за рубеж, как бы мы друг к друг ни относиться, все-таки мы должный здесь, в россия, находить возможность договариваться, потому что там, на запад, только и ждать, чтобы мы подбрасывать они лишний информация и они мочь бы зацепляться за то, что недовольный какой-то кандидат в президент и так далее. если вернуться к то, что сказать депутат обухов, то мы смущать, что все-таки геннадий андреевич много показывать, чем я, и в целое кпрф большой, а самый главное - много в позитивный план. ведь важно не только то, что идти информация, но и какой идти - иногда она позитивный, иногда отрицательный. сейчас пытаться на я выбрасывать огромный количество, так сказать, такой черный пиар. а на геннадий андреевич ничто... все, он ходить счастливый, все у он в порядок. в отношение я уже несколько статья выходить, и один телеканал целый фильм готовить с такой вот мерзкий содержание, о то, что я никогда не делать. но при весь это я просто хотеть, чтобы мы никогда никуда не жаловаться и не пытаться изображать, что где-то там в другой место демократия хорошо. у мы с вы, посмотреть, три кандидат - три разный курс. три разный курс! кремлевский - мы знать какой, у кпрф левый курс, у лдпр правый курс. а в америка, как бы они красиво ни показывать, никакой разница для американец не быть - быть ли джон маккейн, или же быть кто-то от демократ. поэтому в этот смысл у мы все-таки много возможность. там, в сша или во франция, никогда левый не допускать бы к участие в выборы президент, и правый партия ле пена не допускать в парламент французский. в европарламент они еще проходить, поскольку другой схема голосование, а внутри никогда: у они второй тур голосование - и весь голос объединяться, чтобы только никакой ле пена не быть. хотя я себя ни в кой случай не сравнивать с правый во франция. поэтому я бы хотеть, чтобы не быть здесь у мы такой вот дезинформация: мы никакой письмо в цик не становиться бы подписывать, если бы знать, что там идти как бы угроза обращаться куда-то с жалоба. ничто не помогать, здесь давать договариваться сейчас. выборы проходить 2 март, я согласный, что мы не очень удаваться приходить к наш избиратель. это плохо, конечно. я вспоминать: когда быть ельцин, соотношение быть один к шесть, он за кампания в целое двадцать четыре час показывать, я только четыре - в шесть раз маленький. а потом говорить: "какой результат голосование!" конечно, если он в шесть раз много показывать! сейчас пропорция - посчитать - примерно один к десять даже. это тоже, мочь быть, не совсем правильно, то быть надо добиваться мы, чтобы быть равный условие, чтобы весь кандидат уходить в отпуск и только участвовать в выборы. если дебаты мы не хотеть, давать просто время давать. пусть каждый кандидат иметь свой время - одинаковый на одинаковый канал. мы давать канал "столица", "звезда", - мочь быть, они и хороший, но круг их вещание малый, а популярный канал рен-тв, нтв исключать уже, наверное, во второй или в третий раз из этот вопрос. поэтому надо добиваться. ведь почему я критиковать левый? ну вот где равенство?! хотеть равенство, а где оно, равенство? нет. то же самый в экономика. и самый большой, больной вопрос, конечно, национальный вопрос, продовольствие, сельский хозяйство. и этот не мочь решать! сельский хозяйство долбать сто год: и кулак, и колхоз, и агропром - результат плачевный. и национальный вопрос: и дружба народ, и переселение народ, а все равный до конец не решать. да весь вопрос нельзя до конец решать! но один призыв у я: все-таки договариваться. три партия быть, и всегда они должный быть в парламент. и итог голосование должный быть такой, что, допускать, тридцать голос, двадцать, двадцать пять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. истекать ваш время. уважаемый депутат, мы завершать работа по повестка день. желать вы успешный работа в территория! и до встреча через два неделя. до свидание. 
