01 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 1 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00. 1 октябрь, среда. я просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. у кто нет карточка или кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, хотеть вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв шипунов константин борисович, который получать согласно закон мандат, передавать он депутат пятый созыв гришин виктор иванович, фракция "единый россия". вы он весь знать, он работать в дума четвертый созыв. (аплодисменты.) уважаемый коллега, предлагаться принимать проект порядок работа на среда, на сегодня, за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. голосовать за то, чтобы принимать за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать проект порядок работа за основа. мы нужно записываться для внесение предложение, дополнение, изменение в порядок работа. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. двадцать три человек записываться. прежде чем мы начинать предоставлять слово депутат по список, я давать слово полномочный представитель правительство логинов андрей викторович, знать, что у он быть предложение по порядок работа. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо большой. уважаемый коллега, к сожаление, заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация кудрин не смочь принимать участие в обсуждение 5-го пункт, поэтому мы просить бы перенести этот вопрос на другой время. дело в то, что еще вчера утро быть весьма высокий вероятность его участие в заседание. напоминать, что сегодня на заседание правительство российский федерация в белый дом быть рассматриваться важный документ, над подготовка который правительство трудиться последний полгода. это проект программа долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация до 2020 год, план действие правительство, и еще в качество особый вынести вопрос об основной направление деятельность правительство российский федерация. участие алексей леонидович в подготовительный совещание сегодня настолько необходимо, что я вынуждать просить вы о перенос пункт 5. спасибо.
председательствующий. давать, когда весь выступление проходить, мы доходить до этот пункт и обсуждать. пожалуйста, островский алексей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, вот то, что происходить сегодня на финансовый рынок, - это финансовый пирамида. у мы мавроди в тюрьма сидеть за это, а этот финансовый пирамида организовывать на запад, в хваленый америка. это пирамида планетарный масштаб. и она искусственный: все сделать под выборы в сша. и когда мы узнавать, кто побеждать 4 ноябрь, быть понятно, кто это затевать. если против джон маккейный, значит, это сторонник абама обрушивать финансы свой страна и весь мир, а если побеждать джон маккейн, значит, они это сделать, чтобы еще раз укреплять свой позиция, напугать и так далее. как и по грузия, как и возможный обострение на украина, как и в отношение иран - это новый технология избирательный кампания. если кудрин не мочь сегодня приходить... а мы особый желание не иметь он видеть: пусть все заканчиваться - он отчитываться потом, в начало следующий год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. по карточка илюхин - коломейцев.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, вообще-то, я и ожидать этот: 600 миллиард рубль - только за месяц потеря от вложение золотовалютный резерв, потеря за полгода на курсовой разница в результат вложение средство стабилизационный фонд - минус 53 миллиард. вот с это связанный отсутствие министр финансы. мы в регламент правительство не вмешиваться, у они заседание правительство по четверг, поэтому я категорически против очередной перенос. и второй. сми сообщать о то, что чубайс назначать советник "морган стенли". я хотеть бы в связь с это давать протокольный поручение комитет по наукоемкий технология и по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и фсб информация о соответствие российский законодательство и интерес национальный безопасность назначение чубайс руководитель госкорпорация нанотехнология, призванный приумножать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, николай васильевич. у вы кончаться время. лебедев игорь владимирович. нет. то быть он здесь, но он не настаивать. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. у я протокольный поручение комитет по собственность проанализировать, как и в какой вид субъект федерация принимать закон в развитие закон об особенность отчуждение недвижимый имущество по субъект малый предпринимательство. поскольку наш федеральный закон мы отдавать все на откуп субъект федерация, они принимать сейчас свой собственный закон и часто просто издеваться над малый бизнес. допускать, в санкт-петербург вноситься закон о то, чтобы быть по помещение ограничение в 30 квадратный метр и рассрочка на два год. поэтому, в мой представление, нужно немедленно, в экстренный порядок, в недельный срок проанализировать, что предлагать и что принимать субъект федерация. если обнаруживаться такой факт издевательство над малый бизнес не только в санкт-петербург, но и в другой регион, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. николай васильевич коломейцев высказываться. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". москальков по карточка багдасаров. проходить два месяц с момент грузинский агрессия, акт геноцид в отношение народ, проживать на территория южный осетия. следственный комитет по поручение президент проводить большой работа по расследование этот дикий преступление, однако, насколько известно, этот материал так и не получать логический завершение и до сей пора не передавать в международный судебный орган - в международный уголовный суд и европейский суд. и мы в этот наш позиция проигрывать. грузия уже обращаться в международный суд оон с иск еще 12 август, и 10 сентябрь проходить первый слушание этот дело. целесообразно быть бы выставлять встречный иск наш государство к грузия и, такой образ, получать прекрасный политический площадка для доказывание свой правота.
председательствующий. спасибо. я думать, что ваш точка зрение слышать представитель соответствующий комитет, который мочь бы проконсультироваться относительно возможность реализация этот предложение. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, конгресс соединять штат только что совершать неожиданный демарш, который дорого обходиться американский экономика и бить по весь мир. и на этот фон невозможно соглашаться с логика перенесение выступление вице-премьер кудрин куда-то в неведомый даль. вносить предложение: 8-го число, ровно через неделя, вынести этот вопрос на "правительственный час". парламент россия не мочь быть просто наблюдатель, когда происходить событие такой масштаб. и второй. олег викторович, я и мой товарищ уже раз три подымать вопрос о готовность энергетика и экономика к зима. когда мы этот вопрос смочь заслушивать?
председательствующий. афанасьев елена владимировна. не настаивать. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в россия идти массовый закрытие сельский школа. особенно сейчас, в период выборы в местный орган власть, этот проблема для региональный власть мочь обертываться большой скандал: житель село, оставаться без школа, в ряд регион серьезно задумываться о бойкот выборы. к мы во фракция поступать заявление, жалоба из кемерово. так, избиратель два территория - районный центр промышленный и садиться благодатный кемеровский район - объявлять обойкот день голосование в кемеровский область в областной совет, причина закрытие школа, хотя, к пример, в поселок промышленный в школа N 4 сто восемьдесят семь учащийся и семьдесят пять ребенок дошкольный возраст. предложение: поручать комитет по образование запрашивать в министерство образование и наука информация об... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение. комитет по образование слышать тема ваш обращение. пожалуйста, руденский игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить заменять содокладчик по пункт 6: вместо шаккум от комитет содокладчик быть руденский. и в связь с планировать отзыв законопроект самарский губернский дума просить перенести рассмотрение пункт 13 на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! хотеть продолжать тема образование. образовательный сообщество до сей пора слегка лихорадить от заявление министр образование и наука андрей фурсенко от 24 июль, когда он предлагать из тысяча российский вуз оставлять только сто пятьдесят - двести. напоминать, что даже гайдар предлагать сокращать российский вуз только в два раз в начало лихой 90-х год. я, конечно, по этот повод уже направлять запрос министр, правда, позволять себя небольшой вольность - озаглавливать он слово президент медведев "не надо кошмарить образование", но ответ пока не получать. поэтому просить поддерживать протокольный поручение родной комитет по образование запрашивать в правительство информация о то, какой вуз и сколько вуз предполагаться закрывать, сколько предполагаться преобразовывать в средний профессиональный учебный заведение и сколько предполагаться сделать филиал университет. вопрос чрезвычайный важность. спасибо.
председательствующий. действительно, важный вопрос, согласный. депутат москалькова татьяна николаевна выступать. алексей владимирович багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. 17 сентябрь российский фондовый рынок потерять в капитализация много 350 миллиард доллар за полтора час. по мнение участник рынок, администрация биржа проявлять свой полный несостоятельность в подобный ситуация, нарушать весь мыслимый норма и регламент организатор торги. кроме то, регулятор в лицо ФСФР обязанный быть вмешиваться и останавливать паника на рынок, но он молчать несколько час, также показывать свой несостоятельность. в связь с это просить давать поручение комитет по финансовый рынок направлять запрос в ФСФР для разъяснение складываться ситуация и обоснование действие либо бездействие должностной лицо в этот ситуация, а также просить предоставлять информация о мера, принимать регулятор для недопущение подобный ситуация, и доводить она до депутат. спасибо.
председательствующий. понятно. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, думать, многие из мы помнить, что переход на плоский шкала налог на доход физический лицо быть обоснованный ожидание выход из тень гражданин с высокий доход. этот ожидание, по мнение многий специалист, не оправдываться. интересно мнение по этот вопрос заместитель министр финансы сергей шаталов, который говорить, что, к сожаление, отказ от налоговый злоупотребление и выход из тень обусловливать не столько ставка налог, сколько способность государство пресекать противоправный действие и то, как налогоплательщик оценивать риск то, что они быть привлекать к ответственность. если же опасность привлечение к ответственность оцениваться как крайне низкий, уклоняться от уплата налог быть даже при не слишком высокий ставка. за возвращение к прогрессивный ставка подоходный налог высказываться недавно и министр финансы алексей кудрин. приятно сознавать их созревание до понимание реальный жизнь. в связь с это я подготовить соответствовать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат горьков ирина петровна. нет, не настаивать. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, с сегодняшний день в россия пойти осенний призыв, мы надеяться, что он проходить без осложнение. и я считать, что весь мы должный... фракция лдпр, во всякий случай, желать новобранец служить так, как мы служить, ну а мы на служба, как известно, не тужить. и второй, по повод отсутствие кудрин. вот чем мало он сюда быть ходить и делать заявление, тем мало паника как раз быть на биржа и не быть теряться этот миллиард доллар, поэтому правильный, что он не приходить. и не надо у он выпытывать. кто-то сейчас сидеть возле компьютер, ловить каждый его слово, потом ставить на тот или иной акция и зарабатывать бешеный деньги. поэтому закрывать торги и надо закрывать и спокойно себя вести, а паника не раздувать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, протокольный поручение в связь с отсутствие сегодня кудрин. сейчас рассматриваться бюджет регион, город и сельский район, и везде мы слышать один и тот же стон: деньги не хватать буквально на все. и в этот же время мы переводить триллион рубль в стабфонд, за рубеж, в соединять штат. на мой взгляд, это прямой вычет из образование, здравоохранение, пенсия, вклад население, это то, чего так не хватать на место. положение резко ухудшаться в связь с финансовый кризис последний день. звучать даже мнение, что сегодня стабилизационный фонд составлять не много 20 процент первоначальный объем. в связь с это просить давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство официальный данные об эффективность использование средство стабфонд и обесценивание его в результат инфляция и финансовый кризис. это быть половина отчет кудрин. но хотеться бы получать этот данные в письменный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ранее, в февраль сей год, я вносить предложение по реальный защита интерес морской транспортный флот, рыбопромысловый флот россия от нападение в море и океан. сегодня ситуация еще более усугубляться, особенно в район африка. грабительский вылазка морской пират, жертва который все часто становиться российский гражданин, являться прямой вызов весь мировой сообщество. это требовать своевременный жесткий и эффективный мера, способный приводить к решение проблема международный пиратство, поддерживать связь с преступный элемент, а возможно, и с террористический группировка по весь мир. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать соответствующий информация в министерство и ведомство о мера, предпринимать для решение проблема международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я считать поведение министр финансы недопустимый, то более что господин кудрин не первый раз проявлять пренебрежение к депутат государственный дума. я предлагать рассматривать четвертый вопрос и принимать постановление о поручение счетный палата проводить проверка центробанк, касаться эффективность средство, использовать в ход весь этот событие, то более что этот проект в совет дума, насколько я знать, поступать. второй. в минувший воскресение в белоруссия проходить выборы депутат национальный собрание республика беларусь при высокий активность избиратель. это быть максимально открытый выборы, в они принимать участие свыше четыреста восемьдесят наблюдатель от обсе, и поэтому непонятный весь тот заявление, который прозвучать сегодня от обсе, о непризнание этот выборы. предлагать сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять буквально десять секунда. заканчивать, пожалуйста, формулировать ваш предложение, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. предлагать поздравлять сегодня от государственный дума депутатский корпус, избранный в белоруссия, и весь избиратель и выражать надежда, что мы совместно решать наконец проблема создание союзный государство.
председательствующий. вы уже сказать этот, поздравление прозвучать. депутат карелов галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". несколько день назад крупный амурский компания "февральсклес" направлять свой сто семьдесят сотрудник извещение об их увольнение с предприятие. на смена увольнять привлекаться гражданин китайский народный республика, сто двадцать человек, который прибывать в приамурье по квота, выделять областной правительство. кроме то, руководство компания намерен существенно понижать заработный плата оставаться работник. в знак протест увольнять намерен объявлять голодовка. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в федеральный служба по труд и занятость информация о то, быть ли нарушать норма трудовой законодательство при массовый увольнение с указанный предприятие российский гражданин и замещение их иностранный работник. о результат рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, судя по все, министр финансы сегодня у мы не появляться и мы перенести "правительственный час" на другой время. в связь с это я бы хотеть вносить предложение о добавление в план проведение предполагать "правительственный часы". дело в то, что в октябрь и ноябрь большинство машиностроительный предприятие россия планировать снижение промышленный производство на 20-30 процент. многие уже переходить на четырехдневка, быть предприятие, который останавливаться на два неделя, из-за неплатеж фактически уже в август и сентябрь приостанавливаться реализация машиностроительный продукция. и этот проблема нужно сегодня решать. я думать, что необходимо этот тема обсуждать на "правительственный час" с участие министр экономический развитие эльвира набиуллина. дело в то, что этот ситуация в экономика - это последствие наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение - "правительственный час". так, карелов у мы выступать. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, у я просьба не рассматривать сегодня пункт 3 и 4, перенести на более поздний срок. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. аргументировать, у вы быть время.
медведев п. а. хорошо. этот законопроект перевносить только 12 сентябрь, и они даже не успевать обсуждать в комитет, собирать подпись. быть отрицательный заключение на старый вариант этот законопроект комитет крашенинникова, а на новый нет никакой заключение, по-видимому, комитет тоже не успевать рассматривать. нет никакой документ от правительство, хотя в законопроект поручаться определенный работа федеральный орган исполнительный власть, орган субъект федерация и даже подведомственный государственный учреждение, по-видимому, это быть требовать какой-то затрата, но никакой, еще раз повторять, заключение правительство нет. нет заключение и центральный банк, хотя по статья 7 закон "о центральный банк..." это необходимый. автор считать, что на заключение надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, если быть дискуссия, тогда мы еще раз к этот вопрос вернуться. медведев павел алексеевич выступать, жириновский выступать. юрчик, пожалуйста. у он не срабатывать кнопка. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предоставлять информация о тот, в какой срок быть вынести на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация". первоначально предполагаться, что этот законопроект быть рассматриваться еще 26 июнь текущий год. на он иметься положительный заключение правительство. многий, многий тысяча ждать решение этот вопрос. просить бы рассматривать и ускорять его принятие государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать рассматривать поступать предложение. первый сформулировать предложение представитель правительство. фактически на он, на этот предложение, реакция прозвучать в выступление депутат коломейцев - он против, депутат романов отреагировать - он возражать, депутат локоть считать, что это делать не надо. ну, по-моему, я называть весь депутат... а, депутат федоткин предлагать то же. и быть предложение перенести на 8-е. коллега, мы сейчас послушать мнение регламентный комитет на этот счет, а затем, если не быть кто-то из тот, кто еще не выступать от фракция, заявлять свой позиция, мы поставлять этот вопрос на голосование. пожалуйста, аршба. мнение комитет по регламент, в тот число по вопрос о срок.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я без политизация этот вопрос хотеть бы напоминать, что этот "правительственный час" с 17 сентябрь уже переноситься на сегодняшний день и тогда такой жесткий заявление от наш коллега не последовать. с точка зрение технический 8-е число невозможно, потому что оно у мы занятый. в октябрь у мы быть резервный 29-е число, в ноябрь у мы быть резервный 19-е число, в декабрь у мы быть резервный 24-е число. если палата поручать, мы подготовить материал к совет дума и на он принимать решение с учет коллективный мнение. спасибо.
председательствующий. у вы другой точка зрение? другой точка зрение у депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, 18-го число этот месяц, прощать, не это, а сентябрь, национальный банковский совет принимать решение о необходимость проверка счетный палата по тот тема, по который мы собираться сейчас проводить "правительственный час". с мой точка зрение, совершенно не нужно сейчас проводить данный "правительственный час", пока мы не иметь весь материал счетный палата. быть как бы выстрел вхолостую, во-первых. во-вторых, на сегодняшний день ситуация такой, что хороший человек, который заниматься наш финансовый блок - и в центральный банк, и в минфин, - оставлять на свой рабочий место, поскольку ситуация в связь с развертываться мировой кризис, затрагивать и мы, меняться ежечасно практически. поэтому, с мой точка зрение, коллега, надо дождаться решение счетный палата, ее материал, и только после это проводить...
председательствующий. коллега, я предлагать следующий. у мы точка зрение прозвучать. я слышать точка зрение депутат коломейцев, депутат локотя, депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "не давать время"? вы свой позиция высказывать. вы сказать, что вы против то, чтобы переносить "правительственный час", даже обосновывать почему. поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура - новый аргумент. я не знать такой процедура. уважаемый депутат, я предлагать следующий. давать не быть сейчас определять дата. председатель регламентный комитет высказываться, он называть тот день, когда у мы быть резерв для проведение "правительственный часы". пускай регламентный комитет проводить соответствовать консультация с правительство, с потенциальный докладчик, принимать во внимание выступление депутат резник о то, что данный материал направлять для проверка в счетный палата. кроме то, три или даже четыре представитель фракция кпрф высказываться против... или чтобы перенести на 8-е. но по повод дата мы уже договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регламентный комитет, давать, пожалуйста, разъяснение с точка зрение то, быть ли нарушать регламент при обсуждение данный тема. пожалуйста, депутат аршба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас принимать решение. пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и. уважаемый коллега, просить вы обращать внимание на статья 41 регламент, часть двенадцатый. вот сейчас мой коллега пытаться доказывать, что нарушать какой-то регламентный норма. в этот статья говориться, что о перенос уведомлять, как правило, за пять день, если нет иной аргумент и мотив у правительство. так вот, иной аргумент и мотив представлять полномочный представитель правительство господин логинов. в этот связь палата вправе принимать решение о дата и о перенос прямо здесь и сейчас, резервный день я называть, но я предлагать и настаивать на то, чтобы давать время и вынести этот вопрос в рамка процедура на совет дума для принятие окончательный решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение полномочный представитель правительство логинов о перенос с сегодняшний заседание "правительственный час". и мы поручать регламентный комитет проводить соответствующий консультация и вносить предложение о потенциальный дата рассмотрение данный вопрос. ставиться на голосование предложение полномочный представитель правительство. включать режим голосование. даже если нет письменный представление, депутат коломейцев, я мочь только один решение принимать: давать палата определяться. другой вариант у я нет.
из зал. так основание нет!
председательствующий. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
предложение принимать. поручать регламентный комитет определять дата. депутат коломейцев как раз привлекать внимание к то, что он считать неправильный перенос с сегодняшний заседание выступление министр финансы, мы это слышать. он также просить давать протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по безопасность. это по вопрос о чубайс и "морган стэнли". готовить протокольный поручение. депутат дмитриев - протокольный поручение комитет по собственность в часть реализация закон, который недавно быть принимать по малый бизнес, по вопрос право собственность на тот объект, который принадлежать предприятие малый бизнес. готовить протокольный поручение. депутат москалькова привлекать наш внимание к южный осетия. я уже отреагировать на этот выступление. депутат романов просить на 8-е число перенести выступление кудрин, но мы с вы уже договариваться о то, что надо уточнять этот дата, и давать такой поручение комитет по регламент. кроме то, депутат романов привлекать наш внимание... я помнить, что он неоднократно предлагать рассматривать на один из "правительственный час" проблема готовность к зима наш энергетический система. я обращаться к председатель регламентный комитет: посмотреть, пожалуйста, вот у мы быть какой-то резервный день, мочь быть, рассматривать в близкий время, поскольку этот тема не мочь быть рассматривать в декабрь, наверное. если соглашаться, то надо принимать решение рано либо посмотреть какой-то день "правительственный часы", когда у мы, скажем, один тема, а второй вопрос поставлять вот этот предложение в дополнение, мочь быть, в вид только информация. я просить вступать в контакт с комитет по регламент и находить решение. депутат апарина - протокольный поручение комитет по образование. готовить, вечер рассматривать. депутат руденский предлагать по пункт 6 заменусодокладчик. ну, мы, как правило, этот тема не обсуждать. а вот пункт 13 перенос. быть ли возражение у кто-либо из депутат по повод перенос пункт 13 на более поздний срок? нет возражение. тогда быть считать, что решение принимать по пункт 13.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это другой дело, пока переносить. депутат смолин - протокольный поручение комитет по образование. ну, если честно, я тоже интересовать этот тема, быть бы неплохо такой информация получать в какой-либо вид от комитет наш или от министерство. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. готовить, вечер рассматривать, быть соответствующий реакция комитет в тот число. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат иванов отреагировать на начинаться сегодня осенний призыв и соглашаться с перенос "правительственный час". депутат федоткин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог в тот число в связь с тема сегодняшний "правительственный час". депутат ненашев - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, распространять. депутат локоть возражать по повод "правительственный час" - это мы уже обсуждать. также он предлагать сегодня рассматривать постановление о поручение счетный палата, но у мы он нет на рука. у мы нет такой процедура - с голос вносить несуществующий документ. если вы настаивать, пожалуйста, вносить в четверг на совет, с то чтобы мы в пятница это постановление, если оно быть готовый и проходить весь процедура, мочь рассматривать. да, и по белоруссия. ну, уже прозвучать соответствующий реакция, мы присоединяться к этот мнение. депутат гартунг - просьба добавлять новый тема в порядок проведение "правительственный часы", касательно предприятие машиностроительный комплекс. валерий карлович, ваш обеспокоенность понятный. что-то неправильно я комментировать? у я все записывать, что вы предлагать. включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, вопрос не только в машиностроение. сегодня происходить падение уровень производство во весь отрасль, и в металлургия тоже, и весь вопрос в то, когда мы быть это обсуждать - до то, как все останавливаться, или уже после то.
председательствующий. валерий карлович, я понимать ваш предложение, поэтому вносить свой предложение: пожалуйста, в экстренный порядок вносить четкий формулировка предлагать вы "правительственный час", передавать в комитет по регламент, у мы быть, как быть сказать, резервный день. сейчас принимать этот решение, как вы понимать, мы не мочь. пожалуйста, сформулировать тема, вступать в переговоры с регламентный комитет и в устанавливать порядок... тема действительно важный, найдемкака-то промежуток, какой-то время и рассматривать. депутат карелов протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить. депутат медведев предлагать снимать пункт 3 и 4, давать аргументация на этот счет. павел алексеевич, вы хотеть сказать что-то дополнительно? только не повторять, пожалуйста, то, что вы уже сказать. вы обращать внимание на отсутствие заключение центральный банк, что еще хотеть добавлять?
медведев п. а. заключение центральный банк нет, автор считать, что надо посылать законопроект на заключение, а ждать ответ не надо. по-видимому, и не надо читать ответ, потому что на предыдущий вариант законопроект приходить резко отрицательный заключение центральный банк, а он нет в документ, прикладывать к законопроект. по мнение центральный банк, законопроект не соответствовать требование, предъявлять международный сообщество к система противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. такой образ, закон требовать проверка на коррупциогенность. в связь с это я просить откладывать, для то чтобы это быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, комитет. точка зрение против прозвучать. я давать слово профильный комитет. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. извинять, коллега. прежде все что я хотеть бы сказать? данный законопроект - это плод работа комиссия, создавать по поручение правительство, под председательство минфин, в состав который входить весь заинтересованный орган исполнительный власть, включая и росфинмониторинг, а также центральный банк. это первый. кроме то, я хотеть бы обращать внимание уважаемый павел алексеевич на то, что в статья 7 закон "о центральный банк..." (кстати, павел алексеевич, вы же принимать участие в написание данный закон) говориться о то, что законопроект должный быть направлять в центральный банк, абсолютно ничто не говориться о то, что необходимый дожидаться заключение. если центральный банк считать нужный, он присылать заключение. также я хотеть бы отмечать (я думать, что это подтвердить и представитель президент, и представитель правительство), что данный законопроект обсуждаться и поддерживать государственный-правовой управление президент, поддерживать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. ранее, павел алексеевич, вы пугать мы усугубление финансовый кризис, если этот закон быть принимать. понятно, что ряд банк, входить в ассоциация российский банк, возможно, и не становиться монополист после принятие этот закон, но если говорить об интерес наш гражданин, то надо сказать, что они получать возможность платить в удобный срок и там, где они удобно. поэтому этот законопроект откладывать нельзя, он необходимо принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, в полный соответствие с наш регламент прозвучать точка зрение за и против, у мы так написать в регламент. точка зрение против выражать депутат медведев, точка зрение за выражать председатель профильный комитет, который вносить этот законопроект. ставиться на голосование предложение депутат медведев не рассматривать сегодня пункт 3 и 4. аргументация в полный объем давать. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат медведев выступать не от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коломейцев, если еще раз вы с место сделать абсолютно необоснованный замечание ведущий, я обращаться к палата с предложение вынести вы предупреждение. если вы быть настаивать, я поставлять вопрос о лишение вы право голос по меньший мера на сегодняшний заседание. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
предложение депутат медведев не приниматься, и пункт 3 и 4 оставаться в повестка день. и последний предложение. депутат юрчик предлагать давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. готовить. когда мы быть рассматривать протокольный поручение, профильный комитет, видимо, тоже высказывать свой точка зрение. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. ставиться на голосование повестка день в целое. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 2. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". докладывать первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума баринов и савенко, а также решение фракция "единый россия" об освобождение называть депутат от занимать должность в комитет государственный дума по оборона и выдвижение кандидатура савенко юрий алексеевич на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона и баринов игорь вячеславович на должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный вопрос? быть, депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр. у вы вопрос, да? пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир михайлович, у я вопрос чисто технический характер. дело в то, что как-то очень скрытно работать ваш комитет, потому что ни в база данные проект решение я не мочь находить, ни на рука я он не получать. где он можно взять?
председательствующий. это вопрос к асеев? пожалуйста, депутат асеев. у я вот лежать это постановление.
асеев в. м. весь документ раздавать весь депутат абсолютно. не знать, почему у вы он нет.
председательствующий. информация такой, что весь документ раздавать. сергей владимирович, подходить, я вы проект постановление готовый давать соответствующий. ставиться на голосование проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. мы переходить к законопроект первый чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". обращать внимание депутат коломейцев на то, что он иметь право в соответствие с регламент принимать участие в обсуждение этот тема. докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на предыстория проблема. в настоящий время широкий распространение получать услуга по прием различный социально значимый платеж путем внесение денежный средство организация и предприниматель, осуществлять доведение получать средство до получатель. как правило, подобный прием платеж осуществляться с использование различный технический устройство, в тот число так называть терминал. вместе с то специальный правовой регулирование данный сфера деятельность практически отсутствовать, а осуществление этот деятельность, основывать исключительно на общий гражданско-правовой начало, приводить к неоднозначный правоприменительный практика и различный злоупотребление со сторона как контролировать орган, так и участник данный рынок. складываться ситуация сдерживать развитие и применение новый технология в данный область, осложнять защита право потребитель. в 2006 год быть предпринимать попытка урегулировать давать вопрос путем внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", который платеж физический лицо рассматриваться как возможность осуществление отдельный банковский операция коммерческий организация, не являться кредитный организация, однако принимать изменение не позволять решать весь проблема, вносить неясность в рассматривать деятельность, то самый подтвердить необходимость отдельный законодательный регулирование. с учет излагать представлять вы проект закон, подготовить, как я недавно говорить, комиссия, создавать по поручение правительство, в состав который входить весь заинтересованный орган, представитель общество защита право потребитель и депутат государственный дума. законопроект предполагаться урегулировать отношение, который возникать при прием платежный агент от физический лицо денежный средство, направлять на исполнение денежный обязательство физический лицо перед поставщик за поставлять товар, работа, услуга. законопроект раскрываться содержание и условие осуществление деятельность по прием платеж физлиц, осуществлять платежный агент, закрепляться основной понятие, использовать для цель будущий федеральный закон. главный правовой конструкция, на который основываться деятельность по прием платеж физлиц, являться договор, по условие который оператор по прием платеж вправе осуществлять прием от плательщик денежный средство в цель исполнение денежный обязательство физический лицо перед поставщик, а также обязанный осуществлять соответствующий расчет с поставщик услуга. особый место в законопроект занимать норма, направлять на защита право плательщик. например, в законопроект предъявляться особый требование к кассовый чек, выдавать платежный агент плательщик, в тот число содержаться указание на обязательность наличие отдельный реквизит. кроме то, законопроект возлагать на платежный агент обязанность обеспечивать в каждый место прием платеж предоставление плательщик определять в законопроект информация. она, в общий, достаточно исчерпывать. в качество один из условие осуществление деятельность по прием платеж физлиц законопроект определять обязательность использование контрольно-кассовый техника, а также соблюдение требование законодательство российский федерация о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет. до этот момент у мы быть информация, что часть денежный средство, который поступать в платежный терминал, не инкассироваться, а использоваться тот или иной способ, для то чтобы минимизировать налогообложение предприятие и платить зарплата, в тот число и в конверт. если быть принимать данный закон, такой возможность быть ликвидировать. законопроект также предполагаться, что ответственность платежный агент перед поставщик быть гарантироваться финансовый обеспечение, размер который определяться в договор страхование ответственность или в банковский гарантия и не мочь быть менее 15 миллион рубль для оператор по прием платеж и мало 5 миллион рубль для платежный субагент. этот норма вводить по просьба крупный российский банк, в частность сбербанк и втб, на совещание с они находить компромисс. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, поддерживать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и гпу президент. с учет излагать просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. видеть пока один рука - депутат коломейцев. никто не упускать? а, депутат кармазин. два вопрос, подводить черта. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, насколько я понимать, павел алексеевич медведев - ваш первый заместитель и представитель центробанк, а вы - представитель сбербанк. если центробанк против, почему в интерес сбербанк приниматься закон?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. начинать с то, что глубокоуважаемый депутат медведев павел алексеевич не являться первый заместитель председатель комитет. это первый момент. во-вторых, глубокоуважаемый павел алексеевич медведев не являться представитель центральный банк. в-третьих, я не являться представитель сберегательный банк, я отражать тот компромиссный позиция, который достигать на совещание. в отношение центробанк. вчера я разговаривать с председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев, который сказать, что он не нравиться законопроект, но он считать, что отсутствие его еще плохо, поэтому надо принимать.
председательствующий. пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". владислав матусович, конечно, проблема по прием платеж существовать, потому что, мы знать, почта закрывать, особенно в отделенный сельский населенный пункт, но я интересовать вопрос, быть ли взиматься комиссия и быть ли с сумма комиссия взиматься ндс, потому что банк освобождать от ндс.
резник в. м. если платежный агент - банковский платежный агент, то, естественно, ндс не взиматься, поскольку для банк это банковский операция. в этот отношение банка, который заниматься данный вид деятельность, иметь преимущество. что касаться комиссия, то комиссия, безусловно, быть взиматься, как взиматься сейчас при осуществление этот перевод. просто расширение число участник рынок приводить к конкуренция, а конкуренция приводить к снижение тариф.
председательствующий. вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть - депутат коломейцев, медведев, дмитриев и волчек. в общий, от весь фракция. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассмотрение данный законопроект и даже внесение он в повестка день характеризовать неоднозначность принятие многий законодательный решение в этот зал. почему? казаться бы, председатель комитет и возражать против включение этот вопрос в повестка день, например павел алексеевич медведев, являться член один фракция и член один комитет, но безусловно представлять корпоративный интерес различный финансовый группа. насколько мы с вы мочь судить о принятие решение в этот зал, как правило, принятие или непринятие закон, вернее, поддержание или неподдержание закон правительство российский федерация и центробанк всегда являться основание для большинство при голосование. но в данный ситуация получаться, что центробанк выступать за отклонение этот законопроект, а комитет по причина какой-то непонятный заинтересованность предлагать он принимать. с мой точка зрение, принятие закон касательно кредитно-финансовый система вопреки главный финансовый орган страна, орган, отвечать за кредитно-финансовый, кредитно-денежный политика российский федерация, мочь приводить к ситуация, который и далеко быть усугублять кризисный явление в наш страна. можно смеяться, можно улыбаться, но налицо факт противоречие внутри фракция, и я казаться, что закон, к который даже внутри фракция относиться противоречивый, не мочь приниматься в этот зал, потому что мы не должный усугублять ситуация, мы должный принимать закон, который она исправлять и исключать весь возможный непонимание субъект правоприменение. мы не быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, вы пока занимать свой рабочий место. потом у вы быть возможность, если вы счесть необходимый, отреагировать в заключительный слово на выступление наш коллега. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый коллега, если вы открывать интернет, вы находить очень много предложение проводить расчет за вы, то быть делать ровно то, о что говориться в тот закон, который мы сегодня рассматривать. вот я извлекать из интернет такой распечатка, это корпорация свободный общение. корпорация свободный общение предлагать вы проводить платеж в польза третий лицо, то быть совершать банковский операция. заодно, конечно, когда совершаться платеж, когда совершаться один банковский операция, очень легко совершать другой, и в частность накапливать деньги. здесь в конец конец написать: хотеть всегда иметь деньги, создавать свой денежный машина. если закон... сейчас это абсолютно нелегальный. с это очень трудно бороться, как вообще с безобразие в интернет бороться очень трудный. но сейчас это нелегальный, и принципиально это можно запрещать. как только быть принимать тот закон, о который мы сегодня говорить, этот безобразие сделаться агент, платежный агент что угодно - магазин, телефонный компания. оно, этот безобразие, взять себя - оно, это безобразие, об это здесь писать - в качество субагент автомат, в частность, многое другой для то, чтобы собирать наличный деньги. это виртуальный банк, но ведь деньги-то он нужный настоящий, и он через система автомат этот деньги быть в себя впитывать. это дело очень серьезный. сегодня, когда это все нелегальный, только зафиксировать оборот 300 миллиард рубль в год. вот этот банк, этот псевдобанк по принимать закон становиться настоящий банк, но избегать надзор. мы весь время говорить о кассовый аппарат. кассовый аппарат - это, знать, как в цирк фокус: когда хотеть что-то скрывать, показывать что-то очень яркий в другой место. кассовый аппарат к надзор не иметь никакой отношение. кассовый аппарат настолько глупый, что они не уметь отличать наличный деньги от безналичный. они не способный проконтролировать тот явление, который сейчас в огромный масштаб существовать в наш страна, - продажа наличный деньги. только надзор мочь с это справляться. в свой время в последний неделя жизнь андрей андреевич козлов наличный деньги стоить 11 процент на черный рынок, потому что центральный банк с помощь надзор смочь в значительный мера затруднять, не ликвидировать, к сожаление, но затруднять продажа наличный деньги. теперь наличный деньги находить другой путь для свой циркулирование по экономика. теперь наличный деньги стоять 6-8 процент. понимать, что это значить? это значить, что за то удобство, к который я сейчас вернуться, платить мы весь вместе. мы недособирать налог, мы позволять значительный часть наш экономика существовать в серый сфера. наш комитет уже не в первый раз, об это докладчик сказать, пытаться похожий закон вносить. и это известно становиться во весь мир, из весь щель всякий нечисть лезть на наш рынок. вот, пожалуйста, на наш рынок приходить "Perfect Money". это организация, который базироваться в цюрих, а зарегистрировать, правда, почему-то в панама. я недавно быть в швейцария и попросить - у они быть система учет базировать организация - находить этот организация в цюрих. она там, конечно, нет, там такой не допускаться. а, естественно, они хотеться переходить на наш рынок и здесь зарабатывать. уважаемый коллега, с этот организация очень трудно бороться, потому что они действительно удобный и дешевый. раз они зарабатывать на продажа наличный деньги, они с клиент брать очень мало, а иногда - такой случай я известный, - иногда доплачивать. кстати говорить, этот корпорация иностранный доплачивать, если вы иметь достаточно большой оборот. откуда она брать этот деньги? ФАТФ мы уже сделать замечание. мы в свой время цена огромный усилие быть вычеркнуть из черный список ФАТФ. кажется, мы двигаться в обратный направление. еще раз повторять, центральный банк писать, что законопроект не соответствовать требование, предъявлять международный сообщество к система противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. докладчик разговаривать с председатель центральный банк. я тоже разговаривать с председатель центральный банк. я не решаться цитировать то, что я быть устно сказать, я настаивать на то, чтобы это быть написать. вот, пожалуйста, написать, и теперь я мочь цитировать. уважаемый коллега, еще раз возвращаться к вопрос удобство. конечно, воровать очень удобно, пока не поймать за рука, этот дешево и хорошо. но америка в 2001-2002 год только ослаблять надзор над банк, вот теперь мы все вместе это расхлебывать. мы сейчас предлагать безнадзорный банковский деятельность. а что касаться возможность платить через автомат - она быть, и ряд депутат и один член совет федерация вносить закон, который позволять отрегулировать деятельность автомат и, кстати говорить, магазин, который принимать такой платеж через касса. это абсолютно возможно, но только нужно принимать другой закон. правда, этот закон почему-то наш комитет не принимать к рассмотрение. спасибо.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. данные два проект закон действительно не соответствовать требование ФАТФ, и поэтому законопроект, по наш мнение, должный как минимум проходить экспертиза в комитет по безопасность, поскольку они противоречить требование, который направлять на пресечение легализация (отмывание) доход, получать преступный путь. это первый. второй. данный система без банковский надзор, без соответствующий прописывать система лицензирование и регистрация не обеспечивать никакой гарантия для сохранность тот деньги, который гражданин счесть возможный переводить через платежный система. нет никакой гарантия, потому что это банковский операция без банковский резерв, без требование к банк и без банковский надзор. поэтому здесь на самый дело не только мочь быть ущемлять наш интерес с точка зрение выполнение требование по пресечение легализация доход и отмывание деньги, получать преступный путь, но мы мочь наносить прямой ущерб наш гражданин, который захотеть переводить деньги через этот платежный система и не быть иметь никакой гарантия, что этот деньги реально прийти по назначение. следующий момент. принятие данный закон в условие финансовый кризис, когда банк испытывать серьезный проблема с ликвидность, в состояние лишь усугублять этот проблема, поскольку вызывать отток средство от банковский система в некий платежный система, который не иметь ни надзор, ни лицензирование, ни регистрация. поэтому наш фракция быть голосовать против данный законопроект. это как раз тот законопроект, по который мы в обязательный порядок хотеть услышать мнение центральный банк и хотеть увидеть официальный заключение правительство российский федерация, поскольку центральный банк по конституция отвечать за денежный система россия и он быть отвечать, если в результат принятие данные закон у мы быть катаклизм на денежный и финансовый рынок. спасибо.
председательствующий. депутат волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. коллега, я заниматься этот вопрос в комитет, являться заместитель председатель комитет, и практически все, что там написать... лично обходить весь министерство, ведомство, разговаривать с центробанк. весь это происходить в течение долгий время. мы с вы сейчас должный понимать, что сегодня этот система - этот аппарат, этот терминал, этот возможность оплата телефонный разговор, услуга связь и жилищно-коммунальный хозяйство - существовать в тот вид, в который она существовать, существовать давно и развитие иметь колоссальный, то быть с каждый день, с каждый аппарат, с каждый терминал все много и много человек вовлекаться в оплата свой нужда, с каждый день они число только увеличиваться. темп рост огромный! если сегодня оставлять все как быть, не обращать на это внимание и на законодательный уровень не сделать законный то, что сейчас практически затрагивать весь человек... весь член ваш семья, весь, кто мы знать и не знать, - все сегодня пользоваться такой удобный способ оплата. о такой факт, что кто-то обманывать, что деньги не доходить, что с этот ящик кто-то бегать, мы пока не знать, не слышать. центральный банк до самый недавний время иметь абсолютно ясно заявлять позиция, из который следовать, что банк не хотеть заниматься и не быть заниматься то, что сегодня они по закон можно делать, - это принимать 10-15-рублевый, 100-рублевый платеж с каждодневный инкассация, с то чтобы провожать это все по закон о банковский деятельность. когда, в конец конец, государственный дума подходить к то, чтобы узаконивать то, что быть сейчас, тогда банка встрепенуться. не быть рано такой жесткий позиция ни у сбербанк, ни у центральный банк, ни у втб. сегодня позиция комитет, позиция государственный дума мочь быть сводить к следующий. то, что сегодня в огромный масштаб и так происходить, уже иметь право на существование, потому что каждый день это пользоваться, и обязательно нужно этот закон принимать, узаконивать этот деятельность. и то, что сегодня высказываться позиция и маленький банк, и крупный игрок на этот рынок, у который быть свой банка и который готовый к то, чтобы никто не быть, чтобы не быть альтернатива, не быть возможность снижать комиссия... сегодня крупный игрок, который иметь свой банка и огромный потенциал на рынок, до 35-40 процент (у банк "СМП" - "киберплата" и так далее), параллельный структура, который по 35-40 процент рынок иметь, - они ни в кой случай не хотеть отдавать возможность рыночный подход к этот деятельность, связанный и со снижение комиссия. это только рынок мочь давать возможность и другой, даже маленький структура осуществлять подобный услуга, выходить на рынок дальний регион, а не только москва и питер, который уже заставлять, забивать полностью... это, конечно, не нужно крупный компания, так как они не хотеть иметь проблема. маленький компания активно развиваться, они идти в регион, они понимать, что москва и питер уходить, они готовый работать, а крупный компания мало поворотливый, через они огромный деньги проходить, и поэтому сегодня, конечно, их задача - закрывать рынок для бизнес, не иметь возможность содержать свой банка и быстро развиваться. конечно, это нормальный услуга, и она быть работать. во второй чтение вполне возможно весь вещь, о который вы говорить, учитывать, обсуждать их, вводить какой-то ограничение, запрет, обсуждать вопрос о легализация доход, об отмывание деньги, это все возможный, но сегодня нужно законодательно подтверждать существовать в страна система оплата телефонный связь, услуга жкх и тот самый небольшой возможность оплата (там не все разрешать), который реально существовать, в реальный время.
председательствующий. спасибо. докладчик просить давать время для заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос не задавать геннадий васильевич кулик. быть считать, что у он кнопка не срабатывать. хотя выступление проходить. геннадий васильевич, вы ставить я в неловкий положение перед фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат кулик, он что-то хотеть уточнять.
кулик г. в., фракция "единый россия". вот я, например, решать использовать ваш закон и оплачивать через автомат в магазин "седьмой континент". я быть платить там ндс, поскольку это услуга?
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. подождать. я хотеть услышать ответ. то быть я приходить осуществлять платеж за услуга жкх. у я там 420 рубль. 18 процент быть накручивать?
из зал. быть!
кулик г. в. да подождать! я хотеть услышать ответ. что вы все я рассказывать!
председательствующий. отключать микрофон депутат кулик и, пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. спасибо. геннадий васильевич, естественно, ндс с тот комиссия, который с вы взять платежный агент, вы заплатить.
председательствующий. не с сам сумма платеж, а с комиссия.
резник в. м. не вы, а платежный агент заплатить.
председательствующий. и этот вопрос задавать депутат кармазин. я разъяснять депутат кулик. пожалуйста, резник, заключительный слово, и отвечать заодно на вопрос кулик.
из зал. (не слышно.)
резник в. м. давать отвечать, геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
резник в. м. дорогой, глубокоуважаемый геннадий васильевич, вы быть платить не со весь сумма ваш платеж, а только с тот комиссия, который брать с вы платежный агент. с сумма, естественно, вы не быть платить, только с комиссия.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово.
резник в. м. во-первых, глубокоуважаемый коллега, спасибо большой, давно я в наш зал не слышать столь оживленный обсуждение какой-либо закон. это первый. во-вторых, обращаться к николай васильевич, хотеть сказать: николай васильевич, естественно, как и во фракция "единый россия", так и в другой фракция, так и во весь комитет депутат придерживаться разный позиция. это как раз показатель то, что сейчас быть. теперь по существо происходить. я ситуация очень напоминать давний история, когда обсуждаться вопрос, где мочь продаваться лекарство, на который не требоваться рецепт, мочь они продаваться только в аптека или они мочь продаваться и в иной торговый точка? естественно, быть примерно то же самый, и ряд коллега, в тот число и выступать здесь, говорить, что это можно делать только в аптека. коллега, мы сейчас спокойно покупать лекарство, на который не требоваться рецепт, во многий торговый точка, все в порядок. то быть аптека биться за эксклюзивный монопольный право продавать только сам. то же самый происходить и здесь: банк настаивать на свой монопольный право прием подобный платеж. еще несколько слово по существо. павел алексеевич показывать мы здесь ряд бумага, рассказывать о какой-то страшный вещь, который быть происходить, о то, что он находить в интернет: компания, который быть воровать, они даже быть готовый доплачивать наш гражданин деньги, лишь бы только гражданин иметь возможность заплатить через их терминал средство, который этот компания потом украсть. коллега, если быть принимать этот закон, тогда весь компания, который перечислять, в тот число и в указанный павел алексеевич медведев список, вставать под контроль и налоговый служба, и федеральный служба по финансовый рынок, и соответственно росфинмониторинг, который заниматься контроль противодействие легализация средство, получать преступный путь. и это в следующий закон, о который я быть докладывать, вы увидеть, убеждаться, что это действительно так. поэтому принимать необходимый. что касаться то, что невозможно отличать наличный от безналичный, это мочь делать только надзор, а фискализация нет. коллега, если быть фискализация, который контролировать, сколько средство поступать в соответствующий так называть железный ящик, и быть информация о то, сколько средство инкассировать, у вы появляться возможность сравнивать. поэтому я несколько удивлять такой трактовка, не надо переворачивать как бы с нога на голова. цена наличный деньги, о который говорить: 11 процент, 6 процент, 3 процент. коллега, весьма условный оценка, и быть это происходить всегда, покуда предприятие испытывать необходимость в зарплата в конверт. когда мы создавать экономический ситуация, который не позволять это делать, не давать возможность, еще затруднять доступ к наличный деньги (а этот закон затруднять возможность при продажа наличные деньги), то в этот случай, наверное, такой система быть уменьшаться и быть уменьшаться возможность уплата минимизировать налоговый платеж. и с этот точка зрение закон необходимо принимать. что касаться другой выступление наш коллега. абсолютно понятно, что сам по себя лицензирование ничто не давать: лицензирование лишь затруднять выход на рынок. контроль за компания на рынок - вот что необходимо, и этот закон обеспечивать такой контроль. кроме то, я хотеть бы еще отмечать, что ссылка на позиция о то, что данный законопроект не поддерживаться ФАТФ, что он нарушать стройный система законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь... это не так. в комиссия, который готовить данный законопроект, присутствовать и представитель росфинмониторинг. это сделать по согласование с они. быть они и на заседание комиссия по законопроектный деятельность, господин логинов мочь это подтверждать, и комиссия вынести свой решение с учет позиция росфинмониторинг. неоднократно, дважды обсуждаться это в гпу, в администрация президент. поэтому, коллега, бояться не надо, надо подумать о то, что наш гражданин необходимо давать возможность комфортно и удобный платить, этот во-первых, во-вторых, ни в кой случай не давать возможность нарушать их право. и в следующий закон, вы увидеть, это также посвящать специальный часть. можно смело поддерживать. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент настаивать на участие в обсуждение? нет, не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". докладчик тот же. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать в цель приведение действующий законодательство в соответствие с положение закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". законопроект содержать шесть статья, в он предполагаться внесение изменение в следующий законодательный акт: федеральный закон "о банк и банковский деятельность", федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", жилищный кодекс российский федерация, закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". предусматривать законопроект изменение позволять устранять противоречие норма проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический сила, осуществлять платежный агент" норма указанный закон. принятие этот закон обеспечивать завершение процесс законодательный регулирование, упорядочение отношение в сфера прием платеж физический лицо и обеспечивать прозрачность в осуществление данный деятельность. какой изменение вноситься в закон "о банк и банковский деятельность"? действующий редакция статья 131 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" предусматривать возможность коммерческий организация, который не являться кредитный организация, принятие от физический лицо наличный денежный средство в качество плата за услуга электросвязь, жилой помещение и коммунальный услуга. учитывать, что в проект федеральный закон о деятельность по прием платеж физический лицо, который мы только что принимать в первый чтение, предъявляться различный специальный требование к осуществление деятельность по прием платеж физический лицо, законопроект предлагаться предъявлять аналогичный требование к деятельность по прием платеж, осуществлять в соответствие с банковский законодательство. кроме тот, изменение вноситься в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". статья 5 закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" относить к организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, организация, не являться кредитный организация и осуществлять прием от физический лицо наличный денежный средство в случай, предусматривать законодательство о банк и банковский деятельность. в связь с то что деятельность указанный организация являться аналогичный деятельность, осуществлять платежный агент, и регулироваться федеральный закон о деятельность по прием платеж физический лицо, который осуществляться платежный агент, предлагаться распространять деятельность федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" также и на платежный агент, то быть мы они ставить под контроль. также в жилищный кодекс делаться поправка с цель наделение юрлица или индивидуальный предприниматель, который в соответствие с жилищный кодекс российский федерация вноситься плата за жилой помещение и коммунальный услуга, а также их представитель право осуществлять расчет с наниматель жилой помещение и собственник при участие платежный агент, осуществлять деятельность по прием платеж физический лицо, а также банковский платежный агент, осуществлять деятельность в соответствие с законодательство о банк и банковский деятельность. то быть законопроект правомерный предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс с цель наделение юридический лицо или индивидуальный предприниматель такой право. в связь с это поступать замечание от профильный комитет, комитет павел владимирович крашенинников, по данный законопроект. мы договариваться, что во второй чтение мы редакция изменять с учет этот замечание. кроме то, вноситься изменение в закон "о защита право потребитель". законопроект предлагаться вносить в закон российский федерация "о защита право потребитель", старый закон, от 7 февраль 1992 год, изменение, определять, что обязательство потребитель перед исполнитель по оплата указывать услуга (выполнять работа) считаться исполнять с момент внесение наличный денежный средство соответственно исполнитель, либо в кредитный организация, либо платежный агент, осуществлять деятельность по прием платеж физический лицо, либо банковский платежный агент, осуществлять деятельность в соответствие с законодательство о банк и банковский деятельность. то быть в любой случай, коллега, потребитель, тот гражданин, который быть платить, быть защищать, и в любой вариант они получать услуга, оплачивать они. данный законопроект проходить необходимый экспертиза, поддерживать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, поддерживать гпу президент, поддерживать комитет. предлагаться и вы, коллега, поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? быть. депутат медведев павел алексеевич, другой рука я не видеть. пожалуйста. с место.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, владислав матусович резник приводить замечательный пример о лекарство, который продаваться в киоск. я надеяться, что никто из вы ни для себя, ни для свой близкие в киоск лекарство не покупать. известно, какой доля фальшивый лекарство там продаваться. вот приблизительный тот же самый мы сейчас готовить для банковский сфера. уважаемый депутат волчек сказать, что нет обман. обманывать город мурманск, весь город! такой образ собирать плата за жилье, и после очередной платеж, когда очень многий человек соблазняться удобство, вот этот самый обманный удобство, фирма, собирать этот платеж, одномоментный исчезать. то же самый происходить в череповец. сейчас тот человек, который украсть деньги, считаться нелегал, мы же делать это легальный. ни на этот проект закон, который сейчас мы рассматривать, ни на предыдущий проект закон, пункт 3, нет ни один письменный отзыв. предыдущий проект закон иметь отрицательный заключение комитет крашенинникова и центральный банк. на этот проект закон мы иметь положительный заключение только по слух: говорить, что центральный банк за, говорить, что правительство за. отчего же они этот свое "за" не написать на бумага?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович, к вы быть обращение.
логинов а. в. это действительно очень непростой проблема, как свидетельствовать состояться обсуждение. у мы по данный проблематика зима, в январь, в министерство финансы быть создавать межведомственный рабочий группа. она возглавлять сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы, статс-секретарь. этот группа работать много полгода. и результат ее работа быть решение в качество промежуточный этап зафиксировать точка зрение и не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение. официальный отзыв в связь с это не готовиться, поскольку весь норма и положение, содержаться в рассматривать сегодня законопроект, по суть дело, обсуждаться и быть одобрять этот рабочий группа. основной работа по дальнейший доработка этот законопроект этот группа предполагать проводить перед второй чтение. конечно, концептуальный этот решение иметь смысл, и против он принципиально, в концептуальный план, не возражать ни центральный банк, ни правительство российский федерация. в первый чтение, как известно, мы обсуждать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо за разъяснение. принимать он к сведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не увидеть ваш рука? или я пропускать? тогда это я виноватый. пожалуйста, депутат волчек.
волчек д. г. коллега, на весь заседание рабочий группа, который я вести сам или на который присутствовать, представитель мвд ни раз не подтверждать факт какой-либо уголовный дело относительно то, чтобы весь гражданин череповец отдавать свой коммунальный платеж какой-то железный ящик, об этот, кроме уважаемый коллега-депутат, никто больше не знать, или о то,что весь гражданин мурманск за месяц не оплачивать коммунальный платеж, вот никто об это не знать, только вы знать, а депутат волчек сидеть и вводить в заблуждение коллега. на весь совещание присутствовать мвд, на весь совещание быть налоговый, на весь совещание быть центробанк, на весь совещание быть минфин и весь соответствующий параллельный орган государственный власть. сегодня стоять вопрос только о то, что ассоциация российский банк не хотеть отпускать от себя этот бизнес, который в реальность существовать без она. и вдруг почему-то сегодня, когда подготовить весь акт, известный мнение весь орган госвласть, проводить полугодовой переговоры и полугодовалый работа принимать более-менее понятный и зримый очертание, возникать ситуация: нет, ни в кой случай это нельзя делать! хотя еще полгода назад мы иметь в два с половина раз маленький оборот денежный средство в сфера, касаться услуга для население. сегодня, когда в два с половина раз... когда практически весь гражданин это пользоваться, мы говорить: это нужный закрывать, давать убирать сегодня весь этот терминал, пусть выстраиваться в три очередь у "мегафон", пусть у банк выстраиваться очередь для оплата телефонный переговоры, как рано, платить огромный сумма, переводить по безнал? сегодня человек мочь по 10-15 рубль платить, все это удобный, и весь это делать. вот и все. если законопроект быть принимать в первый чтение, конечно, весь подзаконный акт, который предлагаться комитет по финансовый рынок, должный быть также, коллега, принимать и согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство уже высказываться. настаивать ли на выступление представитель президент? настаивать. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. действительно, обсуждение показывать и больший заинтересованность депутат, и, наверное, отдельный недочет, который на сегодняшний день данный законопроект иметь. но я просто для информация должный до ваш сведение доводить, что в администрация президент, так же как и в правительство, законопроект рассматриваться неоднократно. мы взвешивать все: и за, и против, потому что действительно очень много различный момент быть. но если в весенний сессия мы быть категорически против данный законопроект, то сейчас мы находить возможность поддерживать он в первый чтение. одновременно мы обращаться к вы, к комитет, к правительство с просьба, чтобы до второй чтение быть все продумывать, изучать ситуация вокруг этот проблема. сегодня мы предлагать поддерживать данный законопроект и не торопиться доводить он до второй чтение, пока не быть проделывать тот работа, который намечать в правительство и администрация президент. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, спасибо за информация. я просто уточнять этот информация. первый раз первый вариант данный законопроект мы рассматривать осень прошлый год. я быть участник этот обсуждение в комиссия. тогда еще собянин возглавлять администрация. и вот год занимать работа над этот законопроект уже в нынешний его редакция. уважаемый депутат, весь точка зрение высказывать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. я обращаться к комитет с просьба проводить тщательный и скрупулезный работа по подготовка данные законопроект ко второй чтение с учет высказывание представитель правительство, дискуссия, состояться в зал, и выступление александр сергеевич. переходить к пункт 6. у мы здесь замена докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". содоклад делать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. у мы иметься письменный обращение автор, борис павлович листов, представитель законодательный собрание еврейский автономный область, член совет федерация, с предложение рассматривать данный законопроект без его участие, поэтому на трибуна руденский.
руденский и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 6 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...", уточнять критерий отнесение автомобильный дорога к собственность муниципальный район. действующий редакция федеральный закон относить к собственность муниципальный район только автомобильный дорога, соединять населенный пункт. то самый сегодня оставаться нерешенный вопрос, в чей собственность должный находиться автомобильный дорога, находиться в граница муниципальный район, но не соединять населенный пункт, например дорога к сенокос, кладбище, музей, производственный объект и так далее. законопроект решать давать вопрос. вместе с то ко второй чтение законопроект нуждаться в доработка. так, например, потребоваться внесение изменение в другой статья федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...", а также в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, гпу президент российский федерация. законопроект поддерживать пятьдесят один регион наш страна. на основание излагать комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос? видеть один рука. депутат федоткин. другой рука нет, по-моему. никто я не забывать? нет. один вопрос, подводить черта. депутат федоткин, с место.
федоткин в. н. вы знать, что наш муниципальный образование и так заваливать полномочие, на который нет никакой средство. в связь с уточнение этот критерий насколько возрастать объем работа в муниципальный образование, сколько нужно деньги! а у они ноль, у они деньги нет. то быть закон мы вбрасывать, а ситуация только ухудшаться. просчитывать цифра, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо за вопрос. цифра быть просчитывать, но и так этот дорога находиться в ведение муниципальный образование, поэтому хотеть или не хотеть они приходиться за этот дорога ухаживать. мы сегодня они законодательно закреплять за муниципалитет, ну и, соответственно, под этот быть подводить финансирование.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. игорь николаевич, присаживаться. представитель президент и правительство настаивать на участие в обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предлагать сейчас сделать содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект - "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (в часть введение запрет розничный продажа алкогольный продукция на прилегать к детский, образовательный, медицинский и иной организация территория), - вносить сахалинский областной дума, предлагаться вводить запрет розничный продажа алкогольный продукция на территория, прилегать к детский, образовательный, медицинский организация, организация культура, физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение. данный редакция законопроект дорабатывать его автор по предложение комитет по экономический политика. первоначальный редакция законопроект не предусматривать какой-либо порядок определение прилегать территория, в связь с что реализация на практика предлагать законопроект мера оказываться проблематичный. по мнение комитет, предлагать концепция законопроект мочь быть поддерживать в цель повышение эффективность действующий ограничительный режим в отношение розничный продажа алкогольный продукция вблизи детский, образовательный и медицинский организация, организация культура и физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение. данный законопроект направлять на защита наиболее уязвимый для пагубный воздействие алкоголь категория население и поддержка здоровый образ жизнь. на данный законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и правительство. вместе с то к законопроект иметься ряд замечание юридико-технический характер, подлежать учет при подготовка законопроект ко второй чтение. требоваться уточнение, в частность внесение изменение в абзац четвертый пункт 2 статья 16 закон, поскольку в редакция данный законопроект норма указанный абзац приобретать внутренний несогласованность в часть ограничение для организация культура и прилегать к они территория. с учет весь излагать комитет рекомендовать принимать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? видеть два рука: депутат федоткин, депутат иванов. а, еще депутат рябов. трое депутат хотеть задавать вопрос. депутат федоткин.
федоткин в. н. спасибо. я хотеть напоминать: мы принимать законопроект, касаться игровой автомат, - хороший, правильный быть, но ни один из они практически так и не работать, как быть автомат, так и оставаться. этот вопрос тоже уже не в первый раз подниматься, не в первый раз об это говориться, но как продавать, так и продавать около школа, около стадион, дворец спорт и культура и так далее, и нередко по двадцать четыре час в сутки. какой мера принудительный, ужесточать характер закладывать в этот законопроект? закон-то мы принимать, а что мочь сделать на место, вот как заставлять они бросать этот магазин и уходить куда-то в сторона, чтобы решение этот вопрос не завершаться только сотрясение воздух?
звагельский в. ф. то быть на самый дело первый и единственный, что здесь в данный случай быть делаться, - этот лишение предприятие розничный торговля лицензия. это быть сделать сразу по факт выявление продажа алкогольный продукция в тот место, где быть запрещать продажа. в частность, ко второй чтение по инициатива комитет по охрана здоровье быть вносить дополнение, норма, который действовать, например, в закон о табак: быть четко определять граница - то быть на расстояние пятьдесят метр, например, от детский учреждение быть полностью запрещать продажа. если какой-то образ там какой-то магазин быть продавать, он быть мгновенно лишать лицензия, плюс административный ответственность, плюс штраф. это максимум, что мочь быть. если предприятие розничный торговля лишаться лицензия, соответственно, оно продавать не мочь.
председательствующий. и для сведение депутат федоткин. мы принимать решение, запрещать игровой автомат в магазин, на бензоколонка, а что касаться казино, то там совершенно другой система регулирование. предполагаться, что с 2009 год это быть только в специальный зона. это для уточнение, чтобы вы просто не вводить в заблуждение и депутат, и тот, кто мы слушать. вопрос депутат иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважать виктор фридрихович, вот тут написать: в часть введение запрет розничный продажа алкогольный продукция на прилегать территория. в понятие алкогольный продукция в этот поправка включать такой продукт, как пиво?
звагельский в. ф. иметься в вид полный запрет продажа весь алкогольный продукция, несмотря на то что пиво в данный случай не относиться по закон к алкогольный продукция. продажа весь алкогольный продукция, включая пиво, подлежать запрет на данные территория, то быть вблизи данный учреждение.
председательствующий. николай федорович рябов, пожалуйста, ваш вопрос, последний.
рябов н. ф., фракция кпрф. в принцип ответ уже почти получать, но я все-таки хотеть уточнять: прилегать территория - пятьдесят метр, восемьсот метр?.. и почему только ко второй чтение вы планировать определять этот граница, а в первый чтение не прописывать этот норма?
председательствующий. не они автор.
звагельский в. ф. ну, это такой несколько технический вопрос. на самый дело в зависимость от назначение учреждение этот граница быть немножко варьироваться. мы хотеть вносить это к первый чтение, но в связь с то что уже быть практика по табак, там быть небольшой отличие по метраж... это технический вопрос, который быть дорабатывать. никакой восемьсот метр не быть, это быть от пятьдесят до сто метр. естественно, на расстояние километр никто запрещать не иметь право.
председательствующий. виктор фридрихович, быть технический ответ на этот вопрос: автор законодательный инициатива являться депутат сахалинский областной дума, во второй чтение комитет вносить соответствующий изменение в тот число на этот счет. весь вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович и депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, к сожаление, не очень я удовлетворять ответ виктор фридрихович, потому что, понимать, писать надо закон так четко, чтобы потом не быть никакой лазейка. и как он в свой ответ сказать: хоть пиво и не относить к алкогольный продукция, то не менее запрет предполагаться распространять и на это, а также на всякий джин-тоник и прочее. конечно, магазин, где продаваться и крепкий алкогольный напиток, не располагать рядом со школа, но вряд ли вы видеть школьник, который распивать бутылка водка на перемена, скоро все это касаться именно легкий напиток, именно пиво и именно джин-тоник различный, который как раз на молодежь и влиять очень сильно. и в этот смысл у я предложение к профильный комитет. мы, конечно, поддерживать сейчас законопроект по этот тематика, но не хорошо ли мы все-таки ограничивать реклама пиво? и законопроект об это фракция лдпр уже давно вносить - пожалуйста, присоединяться из "единый россия". ну сколько можно: один рука мы заставлять ребенок, провоцировать ребенок покупать этот напиток, а другой рука мы вроде как отдалять - на расстояние пятьсот метр быть этот ларек стоять или сто метр?! да если он надо, он за километр сбегать!
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! можно быть и не выступать, потому что весь мы поддерживать этот законопроект, то не менее у я быть один сомнение. прежде все, отмечать, что очень хорошо, что мы наконец-то прислушиваться хотя бы к один из важный законопроект, который мы предоставлять один из наш регион.
председательствующий. а пункт 6 мы какой принимать?
плетнев т. в. это очень хорошо. во-вторых, стыдно, что не мы это сделать, потому что это насущный вопрос, который требовать давно решение, и мы много раз обсуждать такой вопрос, но никак не решаться это все сделать. радовать, что это сегодня приниматься, приниматься править партия в тот число. у я много сомнение вызывать ответ докладчик на вопрос о пиво. ведь пиво не входить в разряд спиртной напиток, и это не сделать, кстати, наш дума в свой время. а мы нужный это обязательно сделать, потому что пиво сегодня спаивать молодежь гораздо много, чем другой, крепкий напиток спиртное. поэтому, когда быть вносить поправка и говорить о то, что и пиво тоже нельзя продавать, возможно, пивной лобби мы заявлять протест, и оно быть в принцип право. сказать: "а почему мы-то? это не спиртное". здесь нужно, наверное, быть еще поправка вносить в другой закон, чтобы этот вопрос тоже решать. а так, конечно же, я очень радовать, что сегодня мы это принимать. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. поскольку быть выступление, докладчик иметь право на заключительный слово. с место. по карточка макаров? по карточка вахаева. включать, пожалуйста, микрофон.
звагельский в. ф. на самый дело предыдущий выступление похожий. на сегодняшний день комитет дорабатываться и быть вноситься законопроект о запрет реклама пиво. существенный отличие проект, который вносить фракция лдпр, от наш состоять в то, что фракция лдпр предлагать полностью запрещать реклама пиво, а мы приводить запрет реклама пиво к запрет, который существовать по крепкий алкоголь, то быть должный действовать тот же самый норма, который действовать по запрет реклама крепкий алкоголь. в этот случай, естественно, пиво как продукт, который рекламироваться, уходить и с телевидение, и из другой сми. что касаться предложение, что пиво надо относить к алкогольный напиток, это абсолютно правильно, мы это тоже сейчас готовить. а проект о запрет реклама пиво быть вносить, мы надеяться, в близкий время.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. тот же докладчик у мы. и так же законодатель, выступать с этот инициатива, - законодательный собрание владимирский область - просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и в федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". пожалуйста, виктор фридрихович, на трибуна.
звагельский в. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект быть сейчас немножко диссонировать с то, о что мы говорить, но я просто хотеть, чтобы очень внимательно относиться к то, о что сейчас быть сказать. данный законопроект, вносить законодательный собрание владимирский область, предлагаться наделять субъект российский федерация право устанавливать дополнительный ограничение время розничный продажа не только алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 15 процент объем готовый продукция, но и иной алкогольный продукция, а точно, слабоалкогольный продукция. по мнение комитет, предлагать концепция законопроект не мочь быть поддерживать. как показывать опыт, введение полный запрет на алкогольный рынок вести к возникновение негативный явление, в частность закономерный рост нелегальный алкогольный продукция, самогоноварение и другой пагубный социальный явление - токсикомания, наркомания и весь остальной. возможный негативный последствие запрет розничный продажа весь алкогольный продукция, причем не только в ночной время, но и в любой другой. на сегодняшний день закон не устанавливать какой-либо предел для введение подобный ограничение, и поэтому последствие мочь превышать ожидать положительный эффект и становиться катализатор много острый проблема, чем указывать в пояснительный записка к законопроект проблема нарушение общественный порядок, тишина и спокойствие гражданин в ночной время. введение какой-либо ограничительный мера на алкогольный рынок требовать всесторонний оценка возможный последствие, в тот число и в часть сопутствующий введение такой ограничение ущемление законный право и интерес другой лицо, который не злоупотреблять алкоголь. по мнение комитет, предусматривать в настоящий время федеральный закон право субъект российский федерация на введение ограничение время розничный продажа алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 15 процент объем готовый продукция являться более чем достаточный, то более с учет частичный использование этот закон субъект российский федерация. на данный законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат госдума и правительство. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? так, трое: локоть, коломейцев, федоткин. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. виктор фридрихович, вот очень неубедительный в данный случай комитет, потому что действительно данный выступление диссонировать с предыдущий. речь не идти о запрет. в данный законопроект, насколько я понимать, речь идти как раз об ограничение продажа в ночной время, и речь идти как раз о слабоалкогольный напиток, а именно о тот, под который подпадать и пиво, и, так сказать, весь бурдалаг - продукция с малый содержание спирт. быть у мы опыт, отличный опыт, кстати, борьба с подобный явление: в советский время быть ограничение по время - с 11 часы. это быть как раз тот период, когда очень успешно бороться со весь этот негативный явление.
звагельский в. ф. я вы сейчас объяснять, в что проблема. на сегодняшний день закон не предусматриваться какой-либо четкий ограничение продажа алкогольный напиток по время. это о что говорить? на сегодняшний день любой субъект федерация мочь устанавливать любой время, в течение который быть продаваться алкогольный напиток, например час в день. закон это не запрещать. то быть в какой-то регион мочь возникать теоретически, а возможный, и практически сухой закон. то быть нет ограничение: ночной время, дневный время. просто в какой-то область быть принимать закон о то, что любой алкогольный продукция мочь продаваться, например, с семь утро до восемь утро, и все. то быть пока в федеральный закон не быть четко прописывать время, до тот пора это делать нельзя, потому что возникновение сухой закон, вы знать, к что приводить. вот в что основной сложность и основной противоречие, вот почему это сейчас нельзя делать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор фридрихович, вы, наверное, специалист в этот дело, но я не знать, как вы проводить прием. вот я жить в обычный дом и проводить много прием. у я иметься обращение, примерно треть который как раз направлять на то, чтобы ограничивать возможность продажа в тот число и пиво, потому что "а-а-а" и "у-у-у" под окно продолжаться до утро, а потом - опоздание на работа и весь остальной социальный момент. в связь с это я хотеть бы вы задавать вопрос. это весь закон субъект. а каков позиция комитет? у мы на 48 процент увеличиваться ввоз алкоголь в страна только за прошлый год. у мы в три раз за восемь год увеличиваться продажа алкоголь вообще в страна. каков позиция комитет - монополизировать это под эгида государство или вводить ограничительный мера и на продажа, и на потребление?
звагельский в. ф. понятный. на сегодняшний день правительство готовиться законопроект, связывать с оборот алкогольный продукция, он готовиться уже четвертый год, но сейчас уже в стадия завершение, и, по мой данный, до конец данный сессия он попадать в дума. там быть прописывать достаточно кардинальный момент - изменение, связывать вообще с алкогольный рынок. идти речь не о монополизация, естественно, а только о то, чтобы этот рынок урегулировать, то быть хотя бы приводить он в соответствие с то, что быть несколько год назад и что нет сегодня. это достаточно серьезный момент, и это быть вводить, наверное, в близкий время. это то, что касаться глобальный момент. что касаться то, что под окно кто-то распивать пиво. понимать, запрещать продажа везде невозможно. если человек купить пиво где-то за два километр и приезжать он пить около дом, вы никогда в жизнь с это бороться не смочь.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый виктор фридрихович, я думать, вы соглашаться с то, что в законодательный орган владимирский область сидеть человек не глупый мы, и, наверное, они ситуация пора чувствовать остро, потому что там не москва. и когда они обращаться, - я думать, здесь поддерживать депутат и из "единый россия", и из "справедливый россия", и коммунист, - это быть крик о помощь. я идти по улоф пальма каждый утро и видеть, как собирать в мешок бутылка и банка из-под пиво. а что это значить? вместо занятие спорт они пить, терять здоровье, материться, ругаться. ущерб государство, наверное, колоссальный, понимать? в связь с это у я вопрос. вот вы сейчас выступать, но я не услышать ни один аргумент, опираться на который можно быть бы сказать: да, инициатива депутат владимирский область плохой. по-моему, она, наоборот, очень хороший - это забота о государство. почему они инициатива плохой? вот конкретно называть хотя бы два-три пункт.
звагельский в. ф. очень жалко, что вы я не услышать. я на первый вопрос отвечать. что касаться депутат законодательный собрание владимирский область. они быть на заседание комитет, и когда мы приводить они свой аргумент, они с они соглашаться. это чтобы быть понятно. второй. основной аргумент, который я приводить ваш коллега и повторять наш коллега: на сегодняшний день федеральный закон недорабатывать, пока не указывать четко время ограничение продажа, это делать нельзя. если во владимирский область завтра появляться сухой закон и если после это начинаться проблема, то за это быть отвечать мы.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? двое, точно, трое: беляк, иванов и коломейцев. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! зачастую у мы здесь, в зал, иметь место парадоксальный ситуация. субъект, как правило, предлагать проект закон или поправка в закон, который уже кричать. мы они брать, выдерживать год пять - семь, а то и десять, потом говорить, что они устаревать, или начинать умничать и вносить что-то подобный, но от себя. с мой точка зрение, это контрпродуктивно, особенно на фон то, что у мы фактически идти спаивание и наркоманизация население. если вы посмотреть... с мой точка зрение, несостоятельный утверждение докладчик, что за два или за три километр кто-то поехать покупать ночь пиво для то, чтобы под окно пить. да никто за два-три километр не поехать! а если вы на каждый угол, на подход к каждый дом поставлять по круглосуточно работать киоск, и весь они быть торговать и слабый, и крепкий напиток, и, как правило, в ночной время (в тот число идти торговля и паленый продукция), то это мы быть стимулировать как раз спаивание в первый очередь молодой население. почему? потому что молодежь оттягиваться как раз после десять час. поэтому, с мой точка зрение, комитет не надо отклонять инициатива наш коллега из субъект федерация. а вообще-то, это перезревать тема. если вы посмотреть статистика преступление и статистика смертность, то увидеть, что подавлять большинство преступник находиться в нетрезвый состояние или в состояние наркотический опьянение. если посмотреть статистика смертность, то увидеть, что до половина смерть вызывать тот или иной степень воздействие алкоголь или алкоголик кто-то наносить какой-то тяжкий или средний тяжесть увечье. с один сторона, президент вроде спортсмен, премьер спортсмен... но, подчеркивать, за восемь год - я специально посмотреть официальный статистика - продажа алкогольный продукция в страна увеличиваться в три раз и составлять 15 литр чистый алкоголь на душа население, от младенец до старик. де-факто это значить, что идти спаивание население российский федерация, для то чтобы не думать, почему кудрин не ходить и не отчитываться за эффективность вложение золотовалютный резерв. а я вы напоминать, что 18 триллион наш деньги вкладывать под доходность в 1,6 процент в иностранный банка и только за последний месяц потеря составлять 600 миллиард рубль. поэтому, с мой точка зрение, этот закон надо поддерживать. второй. комитет все же надо не аргументировать, почему отклоняться предложение субъект, а, раз назначать ответственный за этот тема, он надо проанализировать весь предложение. там в тот число у вы быть и законопроект, предлагать национализация данный вид деятельность. в больший часть страна, кстати, государство весь порок общество, так сказать, контролировать - и игорный, и алкогольный, и табачный бизнес, и все остальное. кроме то, я думать, что вы, как специалист, известно, что подавлять часть пивной компания в российский федерация на 90 процент принадлежать иностранец и что продавать в страна пиво таковой являться только по название, по состав этот заправлять сусло, приводить к непонятный последствие.
поэтому я считать, что законопроект надо поддерживать, а комитет надо более внимательно относиться к этот тема и ускорять внесение проект закон, который бы вводить определенный регламентация, а не запрет на этот вид деятельность.
спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
виктор фридрихович, вот все-таки не надо так опускать государственный дума. вы вот сказать: мы ждать, когда правительство вносить полностью разрабатывать закон по повод алкоголь и так далее, и то подобный. у насчетырест пятьдесят депутат обладать право законодательный инициатива и мы ждать, пока мы правительство вносить что-то вроде бы полностью согласованный! мы тогда вообще для что нужный? в белгородский область вводить собственный кодекс об административный правонарушение, там материться нельзя. и что? никто не устраивать бунт по этот повод, абсолютно никто. а мы здесь действовать по принцип, мол, весь этот законодательный инициатива неплохой, но подождать, пока быть хороший, а пока пусть быть то, что быть. пока у мы население спиваться, пока мыпускать в страна неизвестно кто, раздавать гражданство направо и налево но пусть такой ситуация оставаться!
я стыдно быть слышать заключение комитет на наш законопроект, когда мы предлагать полностью запрещать реклама пиво и табак: оказываться, потребитель не смочь тогда получать полный и достоверный информация о товар, который легально распространяться на территория российский федерация. а на мой вопрос о то, какой информация вы из этот реклама получать, кроме то, что машенька встречать три медведь и в лес позаниматься что-то, я никто не смочь вразумительный отвечать. коллега, этот просто-напросто позиция страус. мы подлегать под правительство, мы уже никто не ценить абсолютно. и поэтому здесь пустой зал. а зачем ходить? все уже решать, у вы у все уже, у большинство зал, лежать бумажка, где написать, принимать или отклонять. какой смысл тогда в парламентский дискуссия? потому мы запад и пинать, что нет у мы никакой демократия.
фракция лдпр поддерживать весь этот законопроект.
председательствующий. ну вот, вывод правильный.
так, пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, ну я, как коренной владимирец, говорить об инициатива владимирский закс, несколько слово просто о город сказать, если позволять. это очень старый город, старинный город, он в 1108 год основывать. у мы огромный количество архитектурный памятник, многие из который относить юнеско к категория достояние весь человеческий цивилизация. у мы огромный количество научно-исследовательский институт, и поэтому очень специфический контингент: большинство человек не просто с высокий образование, у мы огромный количество кандидат наука, огромный количество доктор наука. это действительно, так скажем, очень интеллектуальный город. и вот вдруг сейчас возникать тенденция употребление пиво, причем в основной среди молодежь, не средний возраст, не старший возраст - не пить они пиво, и реклама про машенька они совершенно не нужный. и когда появляться вот этот инициатива, который целиком и полностью быть поддерживать каждый владимирский избиратель... она абсолютно оправданный, этот инициатива, действительно никто не нужный вот этот песня и пляска под окно в ночной время, и каждый избиратель, с который встречаться, об это говорить. это, кстати, не только во владимир, но и везде. это первый.
второй. абсолютно согласный с уважаемый коллега иванов по повод... это становиться постоянный практика: да, закон неплохой, но вот правительство готовить свой, давать подождать, скоро он быть, он обязательно быть хорошо прежний. мы уже ждать закон о парламентский расследование, мы ждать антирейдерский инициатива, мы ждать антикоррупционный инициатива, мы они обещать год, а вместе с то население абсолютно реальный сейчас спиваться. то, что позиция комитет... я не исключать прямой лоббизм пивной компания, который повлиять на отклонение этот инициатива, у я практически никакой сомнение по этот повод нет. закон необходимо принимать. каждый избиратель мы сказать "спасибо" везде, быть это наукоград или некий дальний поселение, какой-то поселок, - нигде избиратель не нужный вот этот постоянный попойка, связывать именно с употребление легкоалкогольный напиток.
что касаться свобода рынок. еще раз: речь идти о возможность ограничение, ведь быть праздник, быть располагать рядом учреждение какой-то, который не подпадать под законодательство, например клуб детский. это не образовательный учреждение, это просто место, где собираться, скажем, молодой человек, спортивный секция, качалка так называть. если возникать такой инициатива, она надо поддерживать, а не отклонять, особенно еще и под предлог то, что скоро, мочь быть, быть что-то хорошо.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
поскольку настаивать содокладчик на заключительный слово, я обращаться к зал. у мы оставаться двадцать секунда до перерыв, я предлагать завершать работа по данный закон, а потом объявлять перерыв. нет возражение, коллега? надо ставить на голосование? нет.
пожалуйста, виктор фридрихович. по карточка депутат вахаева.
звагельский в. ф. уважаемый николай васильевич, во-первых, большой вы спасибо за замечание о то, что я надо внимательно смотреть законопроект. я это быть в дальнейший делать.
теперь, что касаться то, что вы сказать. на сегодняшний день то, о что мы говорить, и то, что полностью поддерживать комитет, - это именно отнесение пиво к разряд алкогольный напиток. и никакой лоббизм здесь нет, комитет полностью на сегодняшний день быть поддерживать, настаивать, и на этот счет тоже готовиться законопроект - об отнесение пиво к разряд алкогольный напиток. если такой законопроект быть принимать, то, соответственно, никакой продажа пиво в палатка, который прилегать к жилой здание и к другой сооружение, не быть, потому что продажа любой алкоголь... если оно быть приравнивать к крепкий алкоголь, то это быть строго лицензировать, это быть специальный магазин и, соответственно, быть совсем другой ситуация.
теперь что касаться инициатива правительство, о что сказать сергей владимирович. правительство начинать это делать еще во время работа дума четвертый созыв. мы подключаться к то, что делать правительство, с самый начало. на сегодняшний день очень много замечание, который мы давать по готовиться законопроект, в правительство рассматриваться и скоро все быть рассматривать положительно. мы работать над данные законопроект вместе с правительство, а не ждать, пока правительство спускать к мы сверху и мы проголосовать.
спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство: нет ли желание принимать участие в дискуссия? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и в федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. видимо, еще кофе допивать наш депутат. 12.30 то не менее. коллега, я просить бы вы приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
я зайти и садиться за этот стол ровно в 12.30, ни секунда поздно. уважаемый депутат, тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат, процедура у мы существовать. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. мы переходить к пункт 9.1 и 9.2, это альтернативный законопроект. первый из они - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать депутат государственный дума валерий владимирович прозоровский. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект дополняться существующий перечень объект, на который запрещать распространение розничный алкогольный продукция, новый объект - территория, на который осуществляться добыча полезный ископаемое, за исключение территория, который входить в состав населять пункт. законопроект разрабатывать в связь с то, что в российский федерация отсутствовать запрет на распространение алкогольный продукция в место добыча полезный ископаемое, что являться очень рискованный, потому что это всегда объект повышенный опасность. и принятие данный законопроект значительно снижать риск нарушение промышленный безопасность в место добыча полезный ископаемое, а также позволять уменьшать вероятность авария, который мочь повлечь за себя загрязнение окружающий среда. просить поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. альтернативный проект - пункт 9.2. тот же название, только изменение в статья 16 федеральный закон, который я уже называть. докладывать представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра наш депутат владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который вносить дума ханты-мансийский автономный округ - югра, направлять на установление запрет на распространение алкогольный продукция в место добыча полезный ископаемое, который по свой суть являться опасный производственный объект. этот опасный объект в полный мера присутствовать на территория лицензионный участок недра. содержаться в пункт 3 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" формулировка место нахождение источник повышенный опасность не позволять однозначно относить весь территория в граница предоставлять в пользование участок недра к место нахождение источник повышенный опасность, что порождать ситуация, при который непосредственно вблизи нефтяной скважина алкогольный продукция хоть и не продаваться, но торговый точка по реализация алкогольный продукция размечаться в граница месторождение. поэтому дума ханты-мансийский автономный округ - югра просить депутат поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. звагельский виктор фридрихович сделать содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство по оба законопроект. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять перечень место массовый скопление гражданин и место нахождение источник повышенный опасность, где запрещаться розничный продажа алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 15 процент объем готовый продукция, территория в граница предоставлять в пользование участок недра. автор законопроект указывать на необходимость введение такой запрет в связь с высокий риска нарушение промышленный безопасность в место добыча полезный ископаемое. однако необходимо отмечать, что содержаться в пункт 3 статья 16 федеральный закон перечень место нахождение источник повышенный опасность не являться закрывать и включать в себя весь место, определять в соответствие с действующий законодательство как место нахождение источник повышенный опасность. статья 1079 гражданский кодекс предусматривать, какой деятельность связанный с повышенный опасность для окружающие. в соответствие с указанный статья гражданский кодекс к такой деятельность относиться и добыча полезный ископаемое. в связь с это предлагать законопроект изменение являться в данный случай избыточный. теперь что касаться второй момент. предлагать дополнять перечень место территория в граница предоставлять в пользование участок недра, автор законопроект указывать в пояснительный записка на необходимость введение запрет на продажа алкогольный продукция в место добыча полезный ископаемое. между то в соответствие со статья 6 закон российский федерация "о недра" предоставление в пользование участок недра иметь гораздо более широкий набор возможный предназначение, чем только осуществление добыча полезный ископаемое, в тот число и не относить к деятельность, связанный с повышенный опасность для окружающие. поэтому предлагать законопроект уточнение приводить к внутренний противоречие в закон. необходимо также отмечать, что вопрос соблюдение трудовой дисциплина, в тот число в связь с употребление алкоголь на объект повышенный опасность, урегулировать трудовой кодекс, в частность статья 81. хотеть добавлять, что при обсуждение данный законопроект в наш комитет член комитет быть рекомендовать еще более жестко высказываться против данный законопроект, отмечать, что, выносить такой законопроект, автор, по суть, признаваться в бессилие в вопрос организация трудовой дисциплина на соответствующий производственный объект. законопроект иметь также недостаток юридико-технический характер, в частность указывать правовой управление аппарат дума. иметься отрицательный заключение правительство. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. а, локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич. а виктор фридрихович мочь приседать. если быть необходимость выступать с заключительный слово, мы такой возможность вы давать. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, на мой взгляд, мы нельзя действовать по принцип: шаг вперед, два шаг назад. если мы придерживаться какой-то концепция, то она надо доводить до конец, на сто процент что называться. если мы собираться бороться вот с этот беда - алкоголизация наш население, то мы должный этот линия проводить во весь. в данный случай разработчик законопроект озабочивать, видимо, много техника безопасность на свой производство, и это не случайный. видимо, быть статистика определять, который, к сожаление, мы здесь не приводить, но я думать, что она весьма содержательный и показывать, что происходить в связь с то, что спиртной напиток продаваться, и все-таки продолжать продаваться, и потреблять они. весь мы, тот, кто иметь хоть какой-то отношение к производство, я думать, помнить случай из жизнь у себя на производство, помнить, как это происходить, - отрубать палец, испортить дорогостоящий оборудование, расточный, карусельный, либо какой-то другой вид станок. я считать, что надо поддерживать данный законодательный инициатива, более то, надо уточнять этот концепция, с то чтобы не просто ограничивать, а запрещать продажа, реализация, спиртной напиток и на производство, и возле весь вид производство. то самый мы быть заботиться не только о здоровье наш гражданин, но и о техника безопасность. наш фракция быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. понятно. быть нужда в заключительный слово? по карточка вахаева - звагельский.
звагельский в. ф. на самый дело это неправильный подход, потому что выделять место, где нельзя продавать алкоголь, в частность место по добыча полезный ископаемое, на мой взгляд, немножко некорректный. в страна, например, идти активный строительство, и не менее опасно нахождение любой строитель в состояние алкогольный опьянение. быть масса другой производство. понимать, так можно доходить до то, что вообще... давать около госдума не быть продавать, потому что неизвестно, какой закон быть приниматься после это. это тоже по большой счет источник повышенный опасность, правильно? на самый дело это все регулироваться трудовой законодательство: в случай однократный нахождение работник в состояние алкогольный опьянение работодатель иметь право он увольнять. я не думать, что в место, где добываться полезный ископаемое, быть недостаток рабочий сила, там довольно высокий зарплата, поэтому, если рабочий приходить на работа в состояние алкогольный опьянение, наверное, он легко увольнять и заменять другой.
председательствующий. спасибо. настаивать ли представитель правительство и президент на участие в обсуждение? нет. ставиться на голосование в регламентный порядок законопроект под пункт 9.1, то быть мы сначала голосовать два законопроект без высвечивание результат, а потом сравнивать. голосовать по пункт 9.1. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат... ой! я этот фраза произносить уже по инерция, а не потому, что... пункт 9.2. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вы я сегодня с утро заряжать, николай васильевич, а теперь удивляться.
из зал. виноватый коломейцев?
председательствующий. конечно, а кто же еще? вот теперь давать посмотреть результат. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (12 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
сто два депутат проголосовать за. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (12 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
сто один депутат за. ставиться на голосование пункт 9.1, как набирать большой количество голос в рейтинговый голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
отклоняться оба законодательный инициатива. теперь мы рассматривать пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". обращать ваш внимание, что автор законодательный инициатива - сахалинский областной дума - просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сделать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять перечень основание для отказ в выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция случай аннулирование лицензия в течение шесть предшествующий месяц. по мнение комитет, эффективность предлагать новация являться несоразмерный в сравнение с существенный ограничение конституционный право именно добросовестный юридический лицо, особенно в случай соответствие юридический лицо установленный закон лицензионный требование, поскольку за умышленный правонарушитель сохраняться возможность использование механизм учреждение новый юридический лицо, то быть создание и использование новый серый фирма, фирма-однодневка. кроме то, надо иметь в вид, что с 2006 год уже вводить комплекс мера по ужесточение требование к розничный продажа алкогольный продукция, такой, как наделение субъект российский федерация право устанавливать сбор за выдача лицензия на розничный продажа алкогольный продукция и вводить требование о минимальный размер уставный капитал лицензиат, расширение лицензионный требование, запрет на осуществление розничный продажа алкогольный продукция индивидуальный предприниматель, введение субъект российский федерация декларирование розничный продажа алкогольный продукция и другой. поэтому предлагать законопроект санкция по свой суть являться избыточный при задействование перечисленный мера орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект иметь отрицательный заключение правовой управление и правительство. он иметь также недостаток технический характер. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. тогда у мы нет нужда в заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 15 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". автор законодательный инициатива член совет федерация зинаида федоровна драгункин просить рассматривать данный законопроект без свой участие. поэтому я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, законопроект предлагаться запрещать предоставление земельный участок для садоводство, огородничество и дачный хозяйство в случай, если у гражданин уже иметься такой земельный участок и предоставление новый участок приводить к превышение устанавливать предельный норма предоставление участок либо если гражданин совершать сделка по отчуждение земельный участок. комитет не мочь быть поддерживать такой инициатива и ограничение. земельный законодательство право гражданин на регистрация право собственность на земельный участок, находиться у они в постоянный пользование и пожизненный наследовать владение, не ограничивать количество земельный участок. в соответствие с гражданский законодательство ограничение количество имущество, который мочь находиться в собственность гражданин, возможно только в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо. обусловливание ограничение по предоставление земельный участок гражданин превышение предельный норма предоставление необоснованно. так, согласно статья 33 земельный кодекс предельный норма предоставление земельный участок устанавливаться для один земельный участок исходить из цель его предоставление, а не в зависимость от количество земельный участок, находиться на тот или иной право у гражданин. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. в связь с излагать комитет предлагать не поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть вопрос, я вижудепутат федоткин. много рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. игорь николаевич, вот у мы в ряд регион продавать в один рука по 20 процент от земля район. там, понятно, надо смотреть, там надо запрещать, чтобы не появляться один хозяин на весь район. но здесь же некоммерческий... человек часто получать такой пенсия - по 3 тысяча! то быть с этот участок они жить, они кормиться они. ну получать он второй шесть сотка, картошка себя выращивать пять мешок плюс капуста - он зима быть сытый. так почему же вы тогда запрещать он?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, игорь николаевич.
руденский и. н. нет, наоборот, мы не запрещать, это законопроект предлагать запрещать, а мы говорить, что закон не мочь запрещать, потому что это противоречить весь норма конституция. мы, наоборот, отклонять данный законопроект.
председательствующий. все понятный, просто владимир николаевич, видимо, не услышать ваш комментарий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть, депутат гартунг хотеть бы выступать. а игорь николаевич мочь присаживаться. пожалуйста, валерий карлович. с место.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на причина появление такой законопроект. если мы рассматривать практика предоставление в последний время земельный участок, то увидеть, что, как правило, по решение орган местный самоуправление бесплатно выделяться участок, в частность знаменитый в подмосковье николина гора и так далее, где мышь карта съедать, - вот там именно так все и происходить: набираться гражданин, писать заявление, он по решение муниципалитет земля выделяться, и потом этот группа гражданин, получать вознаграждение, уступать этот участок и по новый участвовать в этот схема многократно. этот законопроект предлагать: если гражданин воспользоваться однажды этот право (это как приватизация квартира, да?), получать от государство однажды такой право, то второй раз не мочь это воспользоваться. и если такой ограничение быть вводить, то гражданин, прежде чем соглашаться на предложение мошенник, подумать, потому что они быть лишать второй раз законно... когда они действительно понадобиться участок, они быть лишать право получать он.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. я так понимать, что игорь николаевич не настаивать на заключительный слово. представитель правительство и президент также. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 15 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30, 301, 302 земельный кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание ненецкий автономный округ с просьба рассматривать данный законопроект без участие их представитель. поэтому я приглашать на трибуна игорь николаевич руденский для содоклад.
руденский и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 30, 301 и 302 земельный кодекс российский федерация, предусматривать исключение из общий правило предоставление земельный участок для строительство исключительно на торги. так, согласно пункт 1 статья 1 законопроект предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, гражданин, проживать в сельский местность, в собственность или аренда для индивидуальный и жилищный строительство, личный подсобный хозяйство осуществляться без проведение торги. кроме то, в соответствие с законопроект государственный или муниципальный заказчик для строительство жилье, финансировать за счет средство бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация и предоставлять по договор социальный найм, земельный участок предоставляться с предварительный согласование место размещение объект и без проведение торги. комитет не мочь быть поддерживать данный инициатива по следующий основание. во-первых, статья 301 земельный кодекс российский федерация уже содержать норма, который позволять гражданин или юридический лицо получать земельный участок в аренда для цель индивидуальный жилищный строительство без проведение аукцион. во-вторых, действующий земельный законодательство уже предусматривать возможность предоставление земельный участок для цель, указанный в законопроект, без проведение торги. соответствующий норма предусматривать в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство", "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". и в-третьих, согласно статья 24 земельный кодекс российский федерация земельный участок, который находиться в государственный или муниципальный собственность, мочь предоставляться в безвозмездный срочный пользование лицо, с который заключать государственный или муниципальный контракт на строительство объект недвижимость. такой образ, в настоящий время земельный участок для строительство социальный жилье уже мочь предоставляться в безвозмездный срочный пользование и такой механизм, по мнение комитет, являться более эффективный. поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть - коломейцев николай васильевич и гартунг валерий карлович. другой рука я не видеть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый игорь николаевич, вы, наверное, обращать внимание, что это ненецкий автономный округ. то быть субъект в принцип на себя чувствовать, что мочь выделять, а мочь и не выделять. вы же знать, что мы с вы давать бюджет поселение налог на земля, налог на имущество физический лицо и всего 10 процент НДФЛ, поэтому... но если вы считать, что вот тот закон, который вы перечислять, решать проблема, то почему вы возражать против то, чтобы этот дополнение вносить? оно ведь не менять концепция закон, но оно упрощать порядок получение, даже если чиновник не хотеть давать. если в закон написать, тогда никуда не деваться, а если в главный, базовый закон не написать, то вы мочь посылать прямо по дорога, и быть долго искать, где это.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. но, вообще, если вы посмотреть закон, то увидеть, что сегодня у мы земельный участок предоставляться без предварительный согласование и на аукцион. что предлагаться законопроект? предоставлять земельный участок по предварительный согласование и без проведение аукцион. но вы же понимать, к что это мочь приводить. этоесли концептуальный. я казаться, что здесь не надо делить на субъект какой субъект мочь что-то предоставлять, а какой нет. я казаться, есть законодательство, который в принцип должный весь соблюдать. и вообще, этот законопроект просто противоречить и градостроительный кодекс, и норма земельный законодательство. так что мы исходить из этот.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. игорь николаевич, у я вопрос такой: а обзор судебный практика вы изучать, когда готовить заключение на этот законопроект и свой позиция формировать? дело в то, что судебный практика говорить об обратный: все, что... мало то, быть бы неплохо изучать позиция прокуратура по этот повод, какой образ прокуратура реагировать на факт выделение земельный участок без проведение аукцион. если вы поинтересоваться... так вот у я вопрос: интересоваться или нет? а потом в свой выступление я сказать, какой у я быть информация.
руденский и. н. интересоваться, и интересоваться, и постоянно проводить по этот повод совещание, но не мониторинг, по крайний мера экспертный совет проводить и обмениваться мнение. поэтому, конечно, я в курс. я еще раз говорить, что мы изучать этот вопрос с разный сторона и считать, что сегодня целесообразно этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат гартунг. присаживаться, игорь николаевич. включать микрофон депутат гартунг на рабочий место.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, этот законопроект появляться не случайно, потому что складываться практика по выделение участок под жилищный строительство таков. в закон быть четкий запрет на выделение участок под жилищный строительство миновать аукцион. быть пункт, на который ссылаться выступать, о то, что можно выделять участок без проведение аукцион, но речь идти о личный подсобный хозяйство. мочь вы сказать, что понятие "личный подсобный хозяйство" в земельный кодекс нет, и этот понятие трактоваться орган местный самоуправление достаточно вольно, вы мочь давать возможность, соглашаться с то, что вы под личный подсобный хозяйство брать, а мочь и нет. мало то, там быть такой процедура, как фермерство, да? не все хотеть быть фермер, но хотеть жить в свой дом, а такой возможность у они нет. мало то, складываться следующий практика: человек обращаться в муниципалитет с просьба выделять они земля под строительство жилье свой сила (это и муниципальный служащий, и госслужащий, понимать?), получать там ссуда, но земля они получать не мочь, потому что глава муниципалитет вынуждать, обязанный по закон выставлять на аукцион этот участок земля. что же происходить? гражданин обращаться в муниципалитет, писать заявление, помогать собирать всевозможный справка, оформлять этот участок (на это уходить несколько месяц), а этот участок выставляться на аукцион. приходить господин с хороший деньги и покупать этот участок. выставляться снова на аукцион несколько новый участок, и снова они скупаться. и такой образ, этот гражданин не мочь получать такой возможность. это я вы рассказывать о конкретный практика, как у мы в регион применяться этот законопроект. мало то, я не полениться изучать мнение прокуратура. так вот позиция прокуратура однозначный, если участок под жилищный строительство выделять миновать аукцион, то этот решение опротестоваться прокуратура, и они отменяться, и суд они поддерживать. мало то, если вы посмотреть складываться судебный практика, обзор судебный практика, то вы увидеть, что суд именно такой позиция и занимать. да, конечно, существовать возможность обходить этот закон, подчеркивать: обходить этот закон. какой образ? использовать, как докладчик сказать, возможность, создавать структура - отдел капитальный строительство, который выделять земля под проектирование,затем, пользоваться лазейка в законодательство, что нет такой понятие "выделение земельный участок под проектирование", проектировать жилье, потом провожать конкурс на предоставление строительный услуга. выигрывать конкурс начинать застраивать. потом у муниципалитет не оказываться деньги, и этот застройщик просто забирать этот участок себя в собственность, забирать квартира, который построить. вот что это все заканчиваться, вот как этот механизм работать. быть еще один механизм, который сегодня использовать муниципалитет. они проводить аукцион, где-то в газета публиковать информация, и не давать бог кто-то посторонний туда заявляться, тогда он всяческий правда и неправда попытаться объяснять, что не нужно в он участвовать, и попытаться сделать так, чтобы выигрывать конкурс именно муниципальный структура, который быть строить социальный жилье. другой способ построить жилье, как обходить закон, сегодня у муниципалитет нет. вот именно поэтому и появляться такой законопроект. потому что мэр город не хотеть под статья ходить, потому что прокуратура у мы очень усердно сегодня работать, то более посмотреть, сколько мэр у мы привлекаться... я мочь сказать, что действительно быть факт злоупотребление. когда в закон быть прореха, то муниципальный и региональный власть использовать этот прореха не только для решение проблема строительство муниципальный жилье, но иногда и для свой какой-то личный, корыстный нужда. вот вы основа для коррупция. в законопроект предлагаться прописывать порядок, в какой конкретный случай муниципалитет или региональный орган власть мочь на законный основание предоставлять земля, взять земля под строительство социальный жилье для тот человек, который не мочь себя позволять построить или купить этот жилье, просто обеспечивать, решать жилищный проблема, который сегодня существовать. конечно, этот законопроект весь вопрос не снимать. здесь быть опасность то, что мочь возникать коррупционный составлять, но она уже быть, и этот законопроект коррупционный составлять не увеличивать. другой дело, что если мы концептуальный соглашаться с то, что мы давать право орган власть субъект федерация, орган местный самоуправление строить жилье и сам себя не устраивать аукцион, не выстраивать этот схема, если мы с это в принцип соглашаться, то почему мы этот процедура не сделать прозрачный, простой и понятный, чтобы исключать возможность коррупция? вот, собственно говорить, именно поэтому наш фракция быть за этот закон голосовать.
председательствующий. состояться обсуждение. настаивать ли игорь николаевич на заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30, 301, 302 земельный кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 14, три альтернативный законопроект. это законопроект "о внесение изменение в статья 13 семейный кодекс российский федерация", "о внесение изменение в статья 13 и 77 семейный кодекс российский федерация", ну, и в статья 13 еще раз. обращать ваш внимание, что по весь три законопроект иметься письменный обращение соответственно законодательный собрание вологодский область, новосибирский областной совет депутат и парламент кабардино-балкарский республика, который просить рассматривать данный альтернативный законопроект без участие свой представитель, поэтому у мы один содоклад, который сделать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. она просить включать она микрофон на рабочий место. включать микрофон елена борисовна на рабочий место.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! весь три законопроект содержать один общий идея, суть который состоять в то, чтобы передавать полномочие по выдача разрешение на вступление в брак с несовершеннолетний от орган местный самоуправление, который сегодня такой разрешение давать, орган исполнительный власть субъект, но комитет не поддерживать этот идея, считать ее ошибочный. почему этот идея ошибочный? во-первых, обосновывать необходимость передача этот полномочие на уровень субъект российский федерация, автор весь три законодательный инициатива ссылаться на то, что выдача разрешение на вступление в брак с несовершеннолетний относиться к функция орган опека и попечительство, а коль скоро государственный дума в 2006 год принимать закон, в соответствие с который полномочие по опека и попечительство от орган местный самоуправление передавать на уровень субъект, то и такой полномочие, как выдача разрешение на вступление в брак с несовершеннолетний, считать автор, должно тоже уходить к субъект. но выдача разрешение на вступление в брак с несовершеннолетний не являться функция орган опека и попечительство и не относиться к полномочие орган опека и попечительство. с 1 сентябрь этот год вступать в сила федеральный закон "об опека и попечительство", где очень четко сказать, что это такой. это прежде все отношение, связывать с обеспечение жизнедеятельность подопечный, то быть тот несовершеннолетний, кто оставаться без попечение родитель. что же касаться выдача разрешение на вступление в брак, то тут мочь быть разный ребенок, это мочь быть ребенок и из семья, где родной родитель, поэтому никогда этот функция не относиться к полномочие орган опека. этот первый концептуальный заблуждение. кстати, для сведение депутат, ежегодно этот тенденция сохраняться, в среднее примерно два тысяча триста брак заключаться с несовершеннолетний, это 0,2 процент от общий число заключать брак в наш страна. то быть цифра небольшой, но, с другой сторона, все-таки достаточно значительный. комитет считать, что этот ошибка происходить из-за то, что ряд субъект российский федерация... на этот три законопроект поступать восемьдесят пять отзыв из субъект, семьдесят девять из они положительный. ну, просто получаться такой заблуждение. во-первых, очень многие полагать, что это действительно полномочие орган опека и попечительство, а, во-вторых, не учитывать момент, что ведь в более чем семьдесят субъект принимать закон, по который весь полномочие по опека и попечительство оставлять также у орган местный самоуправление. вы представлять, какой абсурд: вот принимать этот законопроект, и в отношение примерно два тысяча триста брак полномочие на выдача разрешение отдавать на уровень субъект, а не по место жительство несовершеннолетний, а весь остальной полномочие, в тот число и по опека и попечительство, осуществляться на уровень орган местный самоуправление, но на уровень субъект нет соответствующий структура. кто же быть тогда заниматься выдача такой разрешение, не говорить уже о то, что возникать проблема у человек в сила отдаленность нахождение столичный город субъект от место жительство очень многий гражданин? поэтому комитет предлагать отклонять весь три законопроект. отличие быть только небольшой. в первый законопроект (это проект законодательный собрание вологодский область) еще один абсурдный идея: в случай принятие закон распространять этот норма на брак, который быть заключать с 1 январь этот год. это совсем нелепо, потому что по российский законодательство тот, кто вступать в брак до достижение возраст шестнадцать год, приобретать полный дееспособность. мало то, что весь брак за период с 1 январь этот год до вступление в сила данный закон, если он быть принимать, оказываться недействительный, но и весь сделка, который заключать лицо, вступать в брак до достижение совершеннолетие, тоже быть признавать недействительный. это уж совсем абсурдно. ну а в законопроект новосибирский областной совет депутат быть еще один норма, который связанный с изменение порядок немедленный отобрание ребенок в связь с наличие угроза он здоровье и развитие. предлагаться также передавать это от орган опека и попечительство орган, уполномоченный в соответствие с закон субъект российский федерация. то быть вообще очень неопределенный ситуация. но здесь я хотеть обращать внимание уважаемый депутат: на рассмотрение в дума в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство быть законопроект о введение судебный процедура немедленный отобрание ребенок. этот процедура гуманный, она соответствовать и конституция, и право ребенок, я думать, и наш комитет так считать, что надо идти по путь судебный процедура. поэтому мы рекомендовать государственный дума в наш заключение на этот законопроект они не поддерживать и отклонять. просить поддерживать мнение наш комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. я понимать, что также не настаивать на выступление представитель президент и правительство. ставиться на голосование в порядок то, как они стоять в наш повестка день, без высвечивание результат, следующий законопроект. пункт 14.1, инициатива вологодский область. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.2, пожалуйста. (идти голосование.) пожалуйста, пункт 14.3. (идти голосование.) теперь показывать, пожалуйста, мы результат в порядок наш голосование. пункт 14.1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 14.3.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
я так понимать, что согласно наш регламент мы должный принимать решение о то, что весь три законодательный инициатива отклонять, поскольку мало то, что у весь законопроект одинаковый результат, этот результат равный ноль. поэтому я не ставить ни один из они на дополнительный голосование. уважаемый депутат, переходить к наш протокольный поручение. протокольный поручение депутат юрчик комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. от комитет депутат груздев комментировать. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект вносить в государственный дума, но 26 сентябрь поступать официальный отзыв правительство российский федерация, поэтому комитет до этот срок не мочь начинать он рассматривать по процедура. в близкий время мы начинать он рассматривать. и в принцип я не считать нужный...
председательствующий. коллега, совершенно правильный постановка вопрос: если в план комитет присутствовать данный законопроект, комитет получать только что отзыв и готовый он включать в порядок работа на близкий время, то какой смысл в протокольный поручение? не настаивать депутат юрчик?удовлетворять он этот объяснение? удовлетворять. депутат коломейцев протокольный поручение два комитет: комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по безопасность. видеть рука депутат асеев. он комментировать от имя комитет по регламент и организация работа дума.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение противоречить статья 60 наш регламент. мы предлагать депутат коломейцев сделать депутатский запрос, я думать, что это быть более эффективно. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев о протокольный поручение два комитет. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 30,2%
проголосовать против 227 чело.        69,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, депутат федоткин, вы хотеть давать протокольный поручение. я хотеть все выслушивать, мочь быть, никто и не возражать. а, быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать депутат федоткин оформлять это депутатский запрос. считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин настаивать. включать микрофон на рабочий место.
федоткин в. н. уважаемый коллега, такой запрос делаться уже неоднократно, но никогда никакой ответ на это мы не получать. то быть деньги уходить, бюджетный деньги, а народ не получать ничто, и мы информация не иметь. я просить бы поддерживать данный протокольный поручение. более то, я попросить бы, чтобы информация этот мы давать до рассмотрение бюджет во второй чтение, потому что это бюджетный вопрос. и если мы говорить о кудрин, то я тоже просить бы, чтобы мы приглашать он на "правительственный час" до второй чтение бюджет. от это очень многое зависеть. я просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. единственный я просто мочь в качество комментарий добавлять, что этот вопрос задаваться кудрин тогда, когда мы обсуждать бюджет в первый чтение. если не ошибаться, задавать этот вопрос депутат дмитриев, и кудрин давать обстоятельный ответ на этот вопрос. то не менее настаивать депутат федоткин. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет по регламент против. включать режим голосование. или горячева, мочь быть, я ошибаться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 23,2%
проголосовать против 275 чело.        76,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат асеев, ваш комментарий.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение противоречить статья 60 регламент, и мы считать, что это можно оформлять депутатский запрос. поэтому просить отклонять. спасибо.
председательствующий. депутат иванов настаивать? пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, я просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы информация о его отношение к вопрос о целесообразность установление прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо в российский федерация. я думать, что этот информация интересный для весь. и, как я говорить, руководитель министерство финансы уже созревать для то, чтобы принимать такой решение. но, как я понимать, не все, видимо, лицо, который влиять на процесс принятие этот принципиально важный решение, еще созревать. поэтому быть ждать. а свой протокольный поручение я отзывать.
председательствующий. спасибо. депутат апарина - протокольный поручение комитет по образование. также асеев комментировать. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 наш регламент, и мы предлагать депутат оформлять это депутатский запрос. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина комитет по образование. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 23,9%
проголосовать против 287 чело.        76,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по образование. пожалуйста, кто комментировать? опять же комитет по регламент. а представитель комитет по образование у мы здесь или нет? здесь.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение, по наш мнение, не соответствовать статья 60 наш регламент. просить депутат оформлять он депутатский запрос. и просить отклонять. спасибо.
председательствующий. у комитет по образование такой же точка зрение? такой же. смолин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я высказывать свой точка зрение, если вы интересно.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, насчет то, что поручение не соответствовать статья 60 регламент. статья 60 говорить, что протокольный поручение запрашиваться информация, который потребоваться для обсуждение на пленарный заседание государственный дума. напоминать, что андрей александрович фурсенко здесь быть 3 сентябрь и быть еще не раз. во-вторых, напоминать, что мы принимать бюджет, а бюджет касаться, между прочее, финансирование федеральный вуз, и здесь речь идти именно об это, поэтому никакой несоответствие статья 60 регламент здесь нет. это первый.
второй. что касаться депутатский запрос. я сегодня, просить вы поддерживать протокольный поручение, говорить о то, что сделать депутатский запрос министр образование и наука андрей александрович фурсенко. к сожаление, ответ до сей пора не получать.
третий. коллега, даже если мы получать от министр образование и наука ответ в тот смысл, что он неправильно понимать и что-нибудь неправильно истолковывать, это тоже быть результат. отрицательный результат в наука тоже результат. по крайний мера успокаиваться образовательный сообщество, потому что до сей пора народ гадать, кто закрывать, когда закрывать и как закрывать.
и наконец, последний. олег викторович морозов сегодня утро поддерживать мой протокольный поручение. олег викторович, я вы просить присоединяться.
председательствующий. я это и хотеть сказать. если действительно комитет по регламент и по образование считать, что это не предмет протокольный поручение, я присоединяться к ваш депутатский запрос: ставить мой подпись, я этот информация интересный.
вы настаивать на протокольный поручение, олег николаевич?
настаивать. ставиться на голосование предложение депутат смолин и мельников давать протокольный поручение. комитет по образование и по регламент возражать, считать, что оно не соответствовать статья 60, предлагаться оформлять это депутатский запрос. свой позиция в часть поддержка депутатский запрос я лично я сформулировать. ставить на голосование давать вопрос.
пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 25,5%
проголосовать против 286 чело.        74,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат карелов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы считать, что данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 наш регламент, и просить депутат оформлять это депутатский запрос. и просить отклонять.
спасибо.
председательствующий. депутат карелова нет в зал. ставиться на голосование ее протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 23,2%
проголосовать против 281 чело.        76,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат дмитриев - протокольный поручение комитет по собственность.
пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в данный протокольный поручение, вообще, даваться предложение вносить изменение в законодательство, вносить какой-то поправка. каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива, и мы предлагать депутат дмитриева, если она знать, о что идти речь, подготовить такой поправка и вносить в регламентный порядок в государственный дума. и просить это протокольный поручение отклонять.
спасибо.
председательствующий. ну, я думать, здесь совершенно справедливый позиция комитет по регламент. если вы посмотреть данный протокольный поручение, то понимать, что оно звучать довольно странно. каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива, вправе вносить соответствующий поправка, почему нужно поручать это комитет, не очень понятный. быть ли... ну, депутат дмитриева нет, поэтому я ставить на голосование ее протокольный поручение комитет по собственность. комментарий вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 13,9%
проголосовать против 279 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат ненашев - протокольный поручение комитет по безопасность. нет возражение. пропускать.
и депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.
пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы считать, что данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60, и просить депутат оформлять это депутатский запрос. и данный протокольный поручение просить отклонять.
спасибо.
председательствующий. нет в зал, по-моему, багаряков, я что-то не видеть он. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет по регламент против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 21,5%
проголосовать против 285 чело.        78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться данный протокольный поручение.
спасибо все за работа. завтра в 10 час совет государственный дума, а в пятница пленарный заседание. до свидание! 
