04 июнь 2008


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв кабанов валентина викторовна (региональный группа N 54, московский область) из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв ковалев олег иванович в связь с досрочный прекращение его полномочие. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
смолин о. н., фракция кпрф. депутат смолин по карточка кашина. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в последний время к мы обращаться все много человек, оказываться в следующий ситуация: парень заканчивать общеобразовательный средний школа, они иметь право на отсрочка для поступление в высокий учебный заведение, между то военкомат пытаться призывать они в период, когда они, заканчивать школа, еще не успевать, не зачислять в высокий профессиональный учебный заведение, хотя документ туда подавать. я просить поддерживать поручение комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация о то, какой мера приниматься для соблюдение действующий законодательство и защита право гражданин на отсрочка от призыв на военный служба.
председательствующий. спасибо. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент российский федерация от 18 октябрь 2007 год "о некоторый мера по обеспечение социальный защита отдельный категория пенсионер" предусматривать единовременный доплата к пенсия лицо, проходить военный служба в период 1995-1998 год. в липецкий область много восемьсот пенсионер министерство оборона получать в 2006-2007 год по решение суд в среднее по 4 тысяча рубль. военный комиссариат липецкий область, ссылаться на пункт 3 указ, отказывать пенсионер в выплата разница между доплата, который составлять 40 тысяча рубль, и сумма, получать по суд. это вызывать недовольство военный пенсионер. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона: разбираться в складываться ситуация и оказывать помощь военный пенсионер.
председательствующий. спасибо. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! два день назад президент эстония с почет принимать скандальный диссидент буковский, который еще недавно пытаться через суд зарегистрироваться кандидат в президент россия. господин ильвес поблагодарить гость за его целенаправленный деятельность по разрушение советский империя и мобилизация запад на борьба против нарушение право человек в россия. там, очевидно, считать, что право человек в россия должный быть бесконечный. но если мы сегодня не выпускать за рубеж простой алиментщик, то почему оставлять враг российский государство российский гражданство и право пересекать российский граница в любой направление? полагать, что господин буковский должный быть лишать оба этот высокий привилегия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня у мы дебютировать новый министр энергетика. он, конечно, быть рассказывать о важный дело - о кончина электроэнергетика, но я казаться, тот, кто работать в округ, сталкиваться с другой важный проблема, с то, что цена на дизтопливо сегодня у мы высоко, чем цена на высокооктановый бензин, и достигать уже 25-26 рубль за литр. я все-таки предлагать сокращать закрытый часть "правительственный час", потому что ну что мы там мочь услышать от человек, который никогда атомный энергетика не заниматься? давать послушать новый министр по второй часть, послушать, что же он намерен делать, чтобы рост цена на нефтепродукт в наш страна быть все-таки более-менее предсказуемый и цена не повышаться для сельский хозяйство в преддверие посевная и выборный кампания. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 май 2006 год выходить постановление правительство "о порядок предоставление коммунальный услуга гражданин". так вот этот постановление, к счастие, не действовать, а сейчас начинать активно внедряться в жизнь. в соответствие с он человек должный платить не только по счетчик в свой квартира, но и за место общий пользование. скоро, наверное, уже и освещение на улица быть включать в оплата. причем возмущение достигать такой степень, что человек просто отказываться платить, говорить, что не собираться это делать. там, где быть инвалид, естественно, в квартира больше сжигаться электроэнергия, поэтому с они много быть брать и за место общий пользование. в этот постановление много разный противоречие, поэтому, наверное, у весь депутат вопрос возникать. просить бы комитет по энергетика и по экономический политика выяснять в правительство, как быть действовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, а также комитет по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о гражданин и организация, который зарегистрировать и находиться за предел российский федерация, в первый очередь в страна европейский союз и сша, заниматься сбор и продажа персональный данные гражданин россия, в тот число с использование сеть интернет. в последний время такой пример становиться очень много. очевидно, что такой деятельность грубо нарушать право человек, который устанавливать хельсинкский соглашение в область соблюдение право человек, и такой деятельность должный получать соответствовать оценка на государственный уровень. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, широкий отклик среди ветеран получать указ президент N685, подписывать в прошлый месяц, и обещание, данные владимир владимирович путин здесь, с этот трибуна, касаться обеспечение ветеран война бесплатный автомобиль. однако указ президент вольно или невольно разделять ветеран на тот, кто вставать до 1 январь 2001 год на учет, и тот, кто по какой-то причина это не сделать. вот этот разграничение создавать известный напряжение среди ветеран. я думать, это ненужный напряжение. предлагать от имя государственный дума обращаться к президент российский федерация и правительство российский федерация, с то чтобы разрабатывать законодательный акт, который позволять бы упорядочивать получение автомобиль и жилье наш ветеран. и сделать это для все без исключение, потому что разница, борис вячеславович, на самый дело там не очень большой.
председательствующий. спасибо. баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия". у я быть протокольный поручение сразу два комитет - комитет по дело снг и комитет по международный дело в связь с ситуация в абхазия и неадекватный реакция на ввод контингент наш железнодорожный войско на территория этот республика со сторона грузинский руководство и госдепартамент сша. несмотря на то что мы до сей пора не использовать полный квота - три тысяча человек миротворческий контингент и вместо общевойсковой подразделение с оружие и военный техника вводить на этот территория соответственно без оружие и без военный техника в миротворческий цель, в гуманитарный цель железнодорожный войско. это вызывать просто истерия в грузинский руководство и направление очередной, уже тридцать восьмой за год нота протест наш посол и, конечно же, просто неадекватный реакция в госдепартамент сша. поэтому у я быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сми сообщать об активный обсуждение специалист по недвижимость и в прочий специфический сообщество информация о то, что главк министерство оборона собираться выставлять на торги комплекс здание военный академия ракетный войско стратегический назначение имя петр великий, который в центр москва находиться. называться цена вопрос - 120 миллиард рубль. до сей пора никто из представитель минобороны не мочь объяснять целесообразность вывод академия. госдума уже рассматривать этот вопрос, комитет по оборона принимать решение о нецелесообразность передислокация. вроде бы быть указание бывший президент путин такой передислокация не проводить. минфин сообщать депутат, что выделение деньги на передислокация академия имя петр великий в бюджет до 2010 год не предусматривать, однако, вероятно, заурядный коммерческий интерес перевешивать интерес выживание государство. в условие тяжелый положение стратегический ядерный сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста. непонятно, что вы хотеть.
обухов с. п. я просить бы давать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство информация о правовой основание и целесообразность передислокация академия, проведение торги в отношение имущество академия, о что сообщать сми.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, вчера на совет государственный дума мы, к сожаление, не уточнять порядок проведение "правительственный час". он состоять из два часть, открытый и закрывать. я бы просить до начало "правительственный час" все-таки определяться, как мы быть провожать этот "правительственный час". вопрос быть задаваться в закрытый режим сразу по два тема или сначала в первый половина вопрос и выступление, потом в закрытый режим такой же порядок - вопрос и выступление? я думать, что смешивать этот два тема, то быть в закрытый режим задавать вопрос и выступать, наверное, не совсем быть бы целесообразно. давать все-таки прояснять, как мы готовиться к "правительственный час".
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на этот неделя исполняться ровно год с момент подписание закон, который коренной образ реформировать система предварительный следствие в орган прокуратура и орган внутренний дело. год - достаточно серьезный срок, для то чтобы проводить анализ и оценивать, что быть сделать верно, что быть сделать неверно. в этот связь я предлагать приглашать на один из близкий "правительственный часы" генеральный прокурор страна и председатель следственный комитет при генеральный прокуратура российский федерация, с то чтобы они отчитываться о то, какой мера за этот год быть принимать, как изменяться система предварительный следствие за этот год, какой перспектива быть в дальнейший. то более, кстати, что председатель следственный комитет при прокуратура мы ни раз не заслушивать, ни раз он перед мы в отличие от совет федерация не выступать. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я еще раз просить ускорять внесение в повестка день поправка в закон о статус депутат, с то чтобы мы мочь оформлять помощник по весь страна. четырнадцать год не быть никакой проблема, вот пойти пятнадцатый год, и, видимо, в честь юбилейный, 1000-го заседание мы с вы искажать закон о статус депутат и не мочь до сей пора оформлять помощник. быть еще ситуация, который почему-то как бы не волновать депутат. продолжаться серия поджог автомобиль в город москва, и мы показывать фоторобот какой-то человек европейский внешность. весь это хороший организовывать кто-то, вот так же поджигать автомобиль, когда саркозить нужно быть становиться президент франция. становиться президент франция - весь поджог прекращаться. это новый технология, значит, впереди какой-то перемещение какой-то лицо, кто-то нужно в что-то обвинять. никакой мальчишка и никакой маньяк никогда не быть ходить и поджигать. (микрофон отключать.)
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я в качество информация хотеть бы сказать о то, что россия добиваться очередной спортивный успех: 31 май в брюссель быть принимать решение о проведение в 2013 год в город казань всемирный летний универсиада, поэтому хотеть весь поздравлять с этот победа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать еще развертываться к предложение в порядок поступление. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение также комитет по оборона. вы он обосновывать, готовить, раздавать в зал. абельцев сергей николаевич. быть высказывать ваш позиция, спасибо. коломейцев николай васильевич - по повод изменение формат проведение "правительственный час". вчера мы на совет государственный дума договариваться, что полтора час мы слушать первый тема - вопрос, касаться электроэнергетика, и час в закрытый режим слушать второй тема - о формирование государственный корпорация "росат". так мы решать по время, я не думать, что надо как-то еще уменьшать второй часть. уважаемый коллега, ну, раз представитель фракция кпрф требовать изменение пропорция, значит, я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич изменять структура "правительственный час" в польза увеличение время на первый вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 303 чело.        67,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение два комитет: по энергетика и по экономический политика. пожалуйста, сформулировать и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович - протокольный поручение три комитет: по конституционный законодательство и государственный строительство, по информационный политика и по безопасность, - касаться сбор информация и продажа диск с персональный данные российский гражданин. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич. в любой случай ваш предложение выслушивать, давать мы он обсуждать и принимать решение. если текст обращение у вы быть готовый, тогда в соответствие с процедура я готовый обсуждать этот тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. тема подымать, мы она обсуждать. спасибо. баринов игорь вячеславович - протокольный поручение два комитет: по снг и по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вы он озвучивать. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, сформулировать, раздавать в зал. решульский сергей николаевич. вчера мы по крайний мера предполагать проведение "правительственный час" следующий образ: первый вопрос - это отдельный тема, второй вопрос - это отдельный тема. следовательно, за полтора час тема должный быть завершать, включая выступление представитель фракция по пять минута. второй тема - аналогично, у мы быть такой формат: пятнадцать минута на доклад, двадцать пять минута на выступление и двадцать минута на вопрос и ответ. хинштейн александр евсеевич предлагать приглашать генеральный прокурор российский федерация и руководитель следственный комитет бастрыкин на "правительственный час". у мы расписывать достаточно подробно тематика весь "правительственный часы", и на весь "правительственный часы", кроме 2 июль, по два вопрос, по два самостоятельный вопрос. 2 июль быть рассматриваться вопрос из блок "культура и средство массовый информация", мы приглашать министр культура авдеев. можно уплотнять "правительственный час", хотя я считать, что 2 июль, скажем так, впритык к окончание весенний сессия, у мы быть много законотворческий вопрос. но вот подымать рука плигин владимир николаевич, у он, видно, другой позиция. пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продолжаться работа над совершенствование законодательство о полномочие прокуратура и следственный комитет при прокуратура российский федерация, очередной чтение состояться, видимо, через два неделя, поэтому я считать, что в настоящий время, до тот, пока не сформировывать реально законодательство, нет предмет для обсуждение. предлагать не проводить по этот повод "правительственный час". спасибо.
председательствующий. ну, вот видеть, быть два причина. александр евсеевич настаивать на голосование? настаивать. ставиться на голосование предложение хинштейн александр евсеевич все-таки вынести давать вопрос на "правительственный час". ну, реально это мочь быть 2 июль. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович подымать ряд вопрос, в тот число вопрос о внесение в закон о статус изменение, касаться помощник. мы он рассматривать 27 июнь, значит, тогда весь позиция и быть высказывать. гильмутдинов ильдар ирекович поздравлять город казань и россия в целое с успех - с получение право на проведение всемирный летний универсиада 2013 год. уважаемый коллега, с учет обсуждение порядок работа просить проголосовать за он в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. блок "проект постановление государственный дума", вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация и правительство российский федерация в связь с итог парламентский слушание на тема "состояние российский-украинский отношение и выполнение обязательство по договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина". доклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в будущий год 1 апрель исполняться десять год со день вступление в сила договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина, подписывать в 1997 год президент борис ельцин и леонид кучма. до 1 октябрь текущий год сторона должный определяться, собираться ли они сохранять договор или выходить из он, уведомлять другой сторона об это. заключать основополагающий договор с украина, в который содержаться ключевой для наш страна признание территориальный целостность и граница оба государство, россия рассчитывать на перспектива закрепление братство наш народ в отношение между наш государство и никак не предполагать ни перспектива вступление украина в нато, ни осуществлять ныне на украина гонение на русский язык и культура, на наш общий история. на протяжение последний год украина фактически отходить от обязательство, определенный условие договор, и вставать на путь вытеснение российский флот из севастополь и крым. по поручение совет государственный дума комитет по дело снг и связь с соотечественник проводить 1 апрель открытый парламентский слушание на тема "состояние российский-украинский отношение и выполнение обязательство по договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина". обсуждать состояние российский-украинский отношение, считать они первостепенный важный для будущее оба государство, комитет предлагать депутат государственный дума обращаться к президент российский федерация и правительство российский федерация со следующий предложение. первый. продолжать настойчивый усилие по улучшение российский-украинский межгосударственный отношение, состояние который в настоящий время не мочь не вызывать глубокий озабоченность у наш народ прежде все в сила принимать власть украина мера военно-политический, культурный и информационно-пропагандистский характер, направлять на отход от традиционно дружественный отношение между украина и российский федерация, изменение нейтральный статус украина, массовый нарушение право и свобода русский и русскоязычный население украина, его ускоренный ассимиляция. второй. в случай присоединение украина к план действие по подготовка к членство в организация североатлантический договор или другой форсированный шаг по вступление украина в нато считать этот шаг фактический односторонний выход украина из договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина и рассматривать вопрос о выход из он российский федерация. обращаться к гражданин российский федерация и гражданин украина с разъяснение причина и мотив такой решение. уважаемый депутат, иметь опыт проведение многочисленный год россия в страна снг и страна снг по отдельность в россия, мы должный понимать, что текущий год являться по-настоящему год украина для россия, год борьба за украина. поэтому мы обращаться к президент российский федерация и правительство российский федерация с просьба усиливать работа, направлять на развитие российский-украинский интеграционный инициатива и проект в сфера экономика, реализация план создание единый экономический пространство с участие украина; разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о поощрение участие украина в проект единый экономический пространство. в это нет ничто странный или удивительный. вы прекрасно знать, что конгресс соединять штат несколько год назад без всякий инициатива с украинский сторона принимать решение о поощрение участие украина и другой страна в нато. мы мочь перенимать этот практика с полный на то основание. предлагать также рассматривать вопрос о целесообразность ратификация российский федерация соглашение о создание зона свободный торговля. мы просить президент и правительство российский федерация активизировать деятельность по защита право российский соотечественник, русский и русскоязычный население украина, особенно в сфера язык, образование, религия и культура. поддерживать, в тот число путем выделение средство из федеральный бюджет, создание филиал российский вуз и другой образовательный учреждение на украина. рассматривать вопрос о финансирование создание образцовый российский гимназия в киев, харьков, донецк, луганск, севастополь, одесса и другой город украина. содействовать активизация деятельность институт российский гражданский общество, российский негосударственный некоммерческий организация на территория украина. коллега, мы, конечно, не смочь и не должный финансировать из бюджет российский федерация в полный объем изучение и применение русский язык в другой страна, в тот число на украина. в конец конец, русскоязычный налогоплательщик иметь право на учет свой интерес при принятие на украина и в другой государство решение о расходование средство на образование, культура и так далее. но мера, который мы предлагаться, являться важный свидетельство, знак то, что российский федерация не собираться экономить на русский язык, а собираться, наоборот, противопоставлять курс на ускоренный дерусификация украина свой мера и готовый пойти в этот достаточно далеко. мы предлагать российский власть исходить из то, что принятие украинский сторона без предварительный консультация с россия односторонний решение по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина являться фактический нарушение международный договор, заключать между российский федерация и украина, который определяться статус черноморский флот российский федерация и условие его пребывание на территория украина и который иметь безусловный юридический приоритет над внутренний законодательство, а то более над подзаконный акт. указанный односторонний шаг украина, в частность недавний поручение президент украина виктор андреевич ющенко до 20 июль вносить на рассмотрение законопроект о вывод черноморский флот из севастополь в 2017 год, подрывать вестись на основа наш соглашение переговорный процесс, призывать обеспечивать нормальный функционирование черноморский флот. мы просить поручать министерство иностранный дело российский федерация, министерство оборона российский федерация продолжать активный переговорный процесс, направленный исключительно на решение практический вопрос пребывание и функционирование черноморский флот российский федерация на территория украина. а то дело доходить до то, что депутат верховный рад из пропрезидентский "наш украина" собираться устанавливать в севастополь часы, отсчитывать срок до выход черноморский флот из севастополь в 2017 год, и будить гражданин севастополь каждый утро песня "прощать, любимый город, уходить завтра в море". не дождаться! уважаемый коллега, безусловно, мера, который мы предлагаться, являться, с один сторона, сбалансированный и, как видеть, предполагать разный решение в разный сфера. но и конечно же, мы не считать, что президент и правительство российский федерация должный в одиночка, без участие депутат государственный дума, бороться за наш интерес на украина. в этот связь, конечно, мы рассматривать - не в этот обращение, а в деятельность комитет - и быть предлагать государственный дума принятьцелый ряд другой решение: ну, скажем, учитывать прямой участие государство страна нато в пропаганда вступление украина в нато, рассматривать вопрос о выделение отдельный строка в федеральный бюджет статья расход на пропаганда внеблоковый, нейтральный статус украина или обращаться к верховный совет украина, верховный совет автономный республика крым, совет депутат весь уровень на украина с просьба не допускать односторонний пропаганда членство украина в нато и предусматривать в этот цель выделение средство соответствующий бюджет на пропаганда внеблоковый статус украина в равный доля с выделение бюджетный средство на пропаганда и развитие связь с нато. даже донецкий область навязнуть в бюджет выделение средство на пропаганда вступление украина в нато. это не честной игра, не fair play, который мы все ждать на близкий чемпионат европа по футбол. мы считать также необходимый выступать с целый ряд законодательный инициатива, в частность вносить проект закон "о мера российский федерация по противодействие пересмотр всемирно-исторический итог второй мировой война и реабилитация фашизм и его пособник на территория бывший советский союз". уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник считать, что осуществление вышеуказанный мера быть способствовать более эффективный взаимодействие российский федерация и украина при решение отягощать российский-украинский отношение проблема, укрепление взаимопонимание и продвижение по путь стратегический партнерство. но без готовность к серьезный испытание, без отрезвление наш партнер отношение с украина не выздоравливать. решение приходиться принимать в самый близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, данный текст обращение вносить комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, достаточно подробно там обсуждаться и вынести на пленарный заседание. вчера на совет государственный дума мы включать вопрос об этот обращение в сегодняшний повестка. быть ли необходимость более подробно обсуждать данный текст или быть желание поддерживать он? все-таки быть вопрос. просить записываться на вопрос. показывать список записываться. десять вопрос. уважаемый коллега, давать не быть задавать много два вопрос от фракция. не быть возражение? тогда в порядок запись фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. ожидаться встреча два президент - украина и россия. мочь быть, мы иметь смысл сегодня принимать за основа? и обязательно надо быть в целое принимать, но после проведение встреча, чтобы давать возможность президент украина, мочь быть, занимать другой позиция или в что-то, так сказать, изменять свой позиция. можно как бы показывать, что вот мы ждать этот встреча. если она заканчиваться так же, как заканчиваться весь остальной, с кучма и с ющенко, тогда мы влюбой случай принимать в целое. ну вот, мочь быть, сделать такой растяжка разделять принятие за основа и в целое до окончание встреча два президент? каков ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста.
затулин к. ф. мой мнение, владимир вольфович, таков, что это не следовать делать. мы в течение многий год вести дело с украина и прекрасно знать, что каждый раз, когда мы пытаться занимать осмысленный позиция и спрашивать о выполнение обязательство, находиться причина, по который мы должный откладывать этот рассмотрение. что касаться встреча президент российский федерация с президент украина, то, я надеяться, они быть носить регулярный, так сказать, частый характер, поскольку иной вряд ли мочь быть норма отношение между два наш государство. обращаться к президент и правительство российский федерация, мы, конечно, не ожидать, что все, что быть здесь сказать, немедленно быть принимать к исполнение. это быть предмет анализ и обсуждение и затем - принятие решение. но я убеждать, что принятие этот документ как раз накануне встреча два президент укреплять позиция россия в переговоры и позволять президент российский федерация опираться на мнение законодатель российский федерация.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович от "справедливый россия". пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". безусловно, быть официальный позиция украина, с который мы трудно соглашаться, трудно она принимать, но быть и активный оппонент этот официальный позиция внутри украина, наш единомышленник. как сказываться такой достаточно, на мой взгляд, неотшлифованный, неотработанный, наспех сделать текст на возможность аргументация наш сторонник на украина свой позиция? добавлять ли они это аргумент?
затулин к. ф. уважаемый валерий михайлович, вы, как я понимать, не очень нравиться этот текст, вы считать он неотшлифованный. сколько человек, столько и мнение. я считать, что текст проходить очень серьезный экспертиза. во всякий случай, рекомендация комитет, на основа который он быть разрабатывать, принимать еще 10 апрель по итог парламентский слушание, куда мы приглашать депутат верховный рад украина, они присутствовать. мы приглашать весь фракция - как тот, который известный свой хороший отношение к россия и российский-украинский отношение, так и тот, который явно стремиться лоббировать вступление украина в нато и разрушать то самый договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина. мы не дождаться на слушание здесь ни представитель блок юлия тимошенко, ни представитель пропрезидентский "наш украина". на наш слушание присутствовать депутат партия регион и компартия украина, а также представитель политический сила, не представлять в нынешний состав верховный рад. я мочь вы сказать откровенно: безусловно, - я в это убеждать - наш друг на украина большинство. как вы знать, большинство население украина выступать против членство украина в нато. можно и на другой пример доказывать, что действительно наш друг большинство. но если говорить о политический элита, она в неравный степень делиться на наш действительный друг, который в состояние разбираться в то, что мы предлагать, и в причина то, что мы вынужденный предлагать, и друг так называть, который, думать, что усиживать на два стул, пытаться одновременно демонстрировать добрый чувство к россия и при это не предпринимать решительно никакой серьезный действие, чтобы предотвращать катастрофический для наш отношение вступление украина в нато или, допускать, не бороться всерьез с дерусификация украина и попытка насильный внедрение украинский язык и запрет русский. наш задача, как я казаться, состоять в то, чтобы давать понимать все - и друг, и противник, и политический обыватель, - что мы настраивать серьезно. и пусть тот, кто считать, что они должный все-таки иметь с россия особый отношение, начинать работать. время уже наступать, поскольку срок подходить, я уже сказать - 1 октябрь в этот год и 1 апрель в будущее.
председательствующий. рябов николай федорович от фракция кпрф.
рябов н. ф., фракция кпрф. константин федорович, я должный поддерживать депутат зубова в то, что текст все-таки требовать дополнение и проработка, его содержательный часть. взять 1-й пункт: продолжать настойчивый усилие, углублять настойчиво... а почему бы сразу не записывать: обеспечивать улучшение российский-украинский отношение? это первый. во 2-м пункт, последний предложение: "обращаться к гражданин российский федерация и гражданин украина с разъяснение причина и мотив такой решение", то быть выход из договор. возникать вопрос: когда обращаться - когда уже они вступать в нато или все-таки сегодня это нужно сделать? непонятно.
председательствующий. пожалуйста.
затулин к. ф. спасибо, николай федорович, я понимать. прежде все хотеть сказать, что мы, конечно, многое мочь, но мы не господь бог и не мочь всего. мы мочь "продолжать настойчивый усилие", но "обеспечивать" это мы мочь только вместе с украина, а не без она. то быть это зависеть не только от наш желание, но и от добрый воля другой сторона. поэтому в этот абзац, в этот предложение говориться о то, что мы по сила. мы по сила усилие, а обеспечение - это результат усилие оба сторона. теперь то, что касаться в целое наш обращение. конечно, сейчас нельзя окончательно решать, то более решать за президент и правительство российский федерация в отношение продление или непродление договор. впереди еще несколько месяц, и они должный быть насыщать срочный переговоры о судьба договор и весь российский-украинский отношение в целое. но если мы все-таки прийти к вывод, что наш усилие не приводить к результат и украина продолжать и свой курс в нато, и свой практика, при это сознательно вводить в заблуждение собственный население, говорить: "что бы мы ни сделать, россия все стерпеть. россия все равный быть не только поставлять мы газ и нефть, но она быть продолжать делать вид, что мы состоять в дружба, сотрудничество и партнерство"? вот в этот случай, если решение о выход из договор быть принимать, безусловно, это нужно быть объяснять, и объяснять не только наш гражданин, но и гражданин украина, использовать весь информационный и прочий возможность. мы должный это запланировать, потому что мы дорожить отношение с украинский народ. мы дорожить отношение с народ, но у мы не складываться отношение с государство украина - это, к сожаление, факт.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. у я два короткий вопрос. первый: а знакомый ли мид с текст заявление, каков они точка зрение и конкретно кто все же ознакомляться? и второй. такой складываться впечатление, что ющенко и тимошенко быть очень вы благодарный за этот провокационный текст заявление, потому что весь тот колебаться, который, как вы сказать, нужно отсекать, быть голосовать на выборы, который быть очень скоро, именно за вот этот политик. так чего вы хотеть все же на самый дело добиваться вот этот заявление - посеять еще бо·льшой смута или все же сближать россия и украина?
затулин к. ф. уважаемый светлана петровна, у мы с вы многолетний спор о то, как надо выстраивать российский-украинский отношение. строго говорить, у вы и у тот, кто поддерживать ваш подход, быть как минимум десять год для то, чтобы доказывать результативность свой усилие. в свой время вы продавливать через второй созыв государственный дума ратификация договор, который россия один мах отказываться от исторический территория и признавать территориальный целостность украина без всякий условие и без реальный, кроме обещание о дружба, сотрудничество и партнерство, уступка со сторона украина. мы теперь видеть последствие весь то, о что мы предупреждать в 97-м, в 98-м и в 99-м. сейчас, когда это весь становиться свершаться факт и отступать некуда, потому что позади уже не только севастополь, но и москва, вновь разговор: вы знать, мы кто-то отталкивать. ну просыпаться, очнуться наконец! уже давным-давно то, что происходить на украина, являться государственный политика, невзирая ни на какой договор о дружба, сотрудничество и партнерство. переставать искать в темный закоулок украинский политика этот дружба, сотрудничество и партнерство с власть украина, в этот темный комната этот дружба, сотрудничество и партнерство давно и след простыть. а что касаться тот, с кто мы консультироваться, поверять, мы консультироваться. я не собираться здесь сейчас рассказывать, с кто именно, какой образ и так далее. я просить поверять я на слово, что текст являться выверять и в этот отношение мы мочь быть вполне спокойный.
председательствующий. улас владимир дмитриевич от кпрф. пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. константин федорович, но ведь в тот отношение, который складываться сегодня между россия и украина, с народ который мы связывать сам становление государство российский, где треть население являться этнический русский, половина разговаривать на русский язык и где приходить к власть откровенно русофобский сила, который тянуть украина в нато, значительный доля ответственность лежать на российский руководство из-за отсутствие как раз осмысленный политика в последний восемь год. и этот заявление свой мы еще сильно подталкивать, в общий-то, - я согласный с горячева в этот план - русофобский сила на украина к втягивание она в нато. поэтому я считать, что оно довольно прямолинейно, быть значительно более тонкий механизм воздействие, в тот число и поддержка тот элита политический, который ориентироваться на россия. а вот то, что вы предлагать, - так уже восемь год примитивно, прямолинейно действовать и в результат потерять даже правительство янукович, который на россия ориентироваться.
затулин к. ф. уважаемый владимир дмитриевич, то, что я предлагать, я предлагать впервые с трибуна государственный дума. у вы и у фракция кпрф, если она разделять ваш точка зрение, быть достаточно возможность предлагать то, что вы хотеть бы, в тот число и более гибкий политика в отношение украина. напоминать, что именно во второй состав государственный дума голос депутат ваш фракция этот договор быть ратифицировать. надо, правда, отмечать, что далеко не все в ваш фракция быть настолько небрежный при обсуждение этот договор, некоторый - я они за это признательный - не становиться тогда голосовать за этот договор. но, уважаемый коллега, хотеть замечать, что как раз то, что мы предлагать, и являться тот самый попытка выстраивать осмысленный, ясный, предупредительный в тот число, позиция российский федерация по важный для россия вопрос. именно такой попытка и являться. я не знать, какой у вы опыт общение с так называть русофобский сила на украина, мочь я поверять на слово, что у я он достаточно большой.
из зал. (не слышно.)
затулин к. ф. я не думать, уважаемый депутат, что они вообще надо подталкивать. переставать думать, что мы здесь способный какой-то образ повлиять на русофобский сила. они и без мы уже давно определяться, и без вы, и без мы, и они давным-давно тянуть в определять сторона. еще раз предлагать внимательно проанализировать то, что происходить на украина.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. константин федорович, замечать, вопрос этот возмущенный и справа, и слева, наверное, не быть бы, если бы быть и второй обращение, именно к парламент украина и к парламент республика крым, немножко другой содержание, в который мы и разъяснять бы свой позиция. это быть бы как раз первый шаг, один из тот мера, который вы предлагать, в связь с разъяснение наш позиция мягко, ненавязчивый. и еще маленький короткий вопросик. скоро триста год полтавский битва, надо это мероприятие тоже включать в план мероприятие.
затулин к. ф. уважаемый сергей владимирович, я надеяться, что в ваш фракция, один из представитель который являться председатель наш комитет, хорошо знать текст рекомендация, который быть принимать при его участие, при участие другой член комитет. то, что вы говорить по повод полтавский битва, содержаться в рекомендация комитет. мы не становиться абсолютно все, что мы сам должный сделать, тащить в документ, который адресовать президент и правительство, это быть бы странный. что касаться наш обращение и к верховный рада украина, и к верховный рада (верховный совет) автономный республика крым, я убеждать, что до он доходить свой черед и оно быть сделать. хотеть замечать, что как раз в конец этот неделя проходить в крым традиционный ежегодный фестиваль "великий русский слово", который как раз проводить власть автономный республика крым и русский община крым, и у мы быть возможность там выступать - туда направляться делегация государственный дума - и разъяснять наш позиция. и безусловно, не раз еще, как я уже сказать, по вопрос, связанный с украина, мы, наш комитет, быть обращаться на пленарный заседание к вы с просьба принимать тот или иной решение. этот год, напоминать, не только год, когда истекать срок предупреждение по повод договор. в декабрь этот год, вы знать, решение бухарестский саммит предлагать рассмотрение заявка украина в нато. уже на другой уровень и в другой город. и если мы в этот отношение не быть проявлять настойчивость и не быть проявлять настойчивость прежде все антинатовский и пророссийский сила на украина, то вступление украина в нато, присоединение к план действие по подготовка к членство в нато мочь состояться. поэтому весь то, о что вы говорить, безусловно, находить свой место в практика работа комитет и, уверенный, государственный дума в целое.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос задавать. быть ли необходимость выступать? уважаемый коллега, у мы по регламент выступление до десять минута, я предлагать бы сокращать время до три минута. нужно ставить на голосование этот предложение? нет. соглашаться: до три минута выступление представитель фракция. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом локоть анатолий евгеньевич.
жириновский в. в. вот так мы сокращать время на обсуждение, а потом сокращаться уровень наш отношение.
председательствующий. вы же только что поддерживать, владимир вольфович, предложение давать по три минута, вы по крайний мера не сказать, что вы против.
жириновский в. в. я не поддерживать, я всегда за полный регламент. абсолютно правильный текст, своевременный заявление. тот депутат, которыесчитывать, что надо всегда мягко действовать, не замечать... время быть десять год! если быть вот так мягко подходить и не быть ничто делать, она обязательно принимать в нато. вот такой украина, как сейчас, в нато принимать, а если мы начинать действовать и на украина начинаться определенный проблема, который не от мы зависеть, а от украинский экономика, от ее власть, вот тот, взбудораживать украина никто в нато не принимать, потому что европейский желудок перевешивать: они нужно нормальный снабжение из россия. мы не отказывать европа и быть постоянно туда направлять энергоноситель, но сегодня украина не пропускать, украина забирать... в любой случай быть клубок проблема. европеец тишина нужный, они холеный такой группа население, он проблема не нужный. вот они принимать некоторый страна и в нато, и в евросоюз - тишина, там ничто нет, а украина - это полностью связанный с мы. не потому, что быть какой-то различие между украина и россия. география мы заставлять, только чисто географический... и никакой дружба вы украина не удерживать! в декабрь обязательно открывать план присоединение к нато, и в зависимость от наш отношение она быть принимать или в 2009, или в 2010, или в 2011-м, и останавливать прием только наш действие мочь. действие не агрессивный, мы не нужный их территория. действие как с европейский страна: пускай весь отношение россия с украина быть по европейский стандарт. в этот условие украина сам не смочь функционировать как нормальный государство, и тогда они она в нато не взять, они не нужный проблема - ни нато, ни евросоюз. поэтому вот такой умиротворенчество: давать не быть... там русофоб... слушать, это ваш партия сделать! в 53-м год берия начинать там нацификация - убирать весь русский кадр, взрывать весь это. пятьдесят пять год назад вы это начинать делать, когда выгонять весь русский и из милиция, и из кгб, из весь структура и разрешать нацмен начинать антирусский пропаганда. что вы говорить, там поддерживать кто-то? пятьдесят пять год там вести антирусский пропаганда, пятьдесят пять год уже! поэтому виноватый советский парламент, советский руководитель и мы с вы. а сейчас нужно все делать так, как в этот обращение написать, - оно абсолютно правильный, хороший, - делать как европа: пусть украина с мы весь отношение строить по европейский параметр, стандарт, цена и так далее. и вот такой украина они сам не принимать. вот что мы должный сделать: надо, чтобы не мы добиваться непринятие украина в нато, а брюссель отказывать украина в принятие. и брюссель уже намекать мы, что это мочь быть длительный процесс, длительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. несмотря на традиционный выступление депутат жириновский, я должный отмечать от имя фракция, что данный документ, выходить из недра комитет по дело снг, значительно хорошо, чем заявление по голодомор, хотя бы потому, что здесь нет антисоветский оценка, плевок в прошлое, посыпание голова пепел и так далее, и так далее. при принятие подобный документ мы должный взвешивать, действительно взвешивать и думать о то, каков быть реакция не только руководство соседний с мы государство, но и братский народ, и это правильный. и мы должный подчеркивать, если не в документ, то, во всякий случай, в комментарий и выступление, что это братский народ и мы рассчитывать прежде все на понимание и поддержка братский народ. и быть бы правильный, если бы этот документ, конечно, начинаться с то, что сегодняшний положение - это результат не тот десять год, константин федорович, о который вы говорить, а это результат прежде весь распад великий держава - советский союз. и если мы этот причина не осознавать, не озвучивать и быть отпираться от это, то мы очень долго быть заблуждаться и критиковать друг друг. очень важный вопрос: мы мочь или не мочь рассчитывать на поддержка и понимание братский народ? безусловно, мочь, потому что на сегодняшний день коммунистический партия украина собирать более шестьсот тысяча подпись за то, чтобы российский черноморский флот оставаться в крым навечно, навсегда, и ставить задача собирать два миллион. и я думать, они собирать, и собирать гораздо много. это очень важный фактор, потому что наличие российский черноморский флот в крым - это фактор стабильность, экономический, социальный и политический стабильность в данный регион, это инфраструктура весь крым и все севастополь, это рабочий место. и если они дожимать и если они все-таки суметь совладать с ситуация и выдавливать российский флот оттуда, то, я думать, вряд ли украинский руководство удерживать политический ситуация. вот о что мы сегодня должный говорить. конечно, можно еще много сделать предложение в данный документ, нет предел совершенство, но думать, что в свой основа он правильный и тональность разговор сегодня правильный. и фракция кпрф быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич, от "справедливый россия". включать микрофон депутат на рабочий место.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть бы обращать внимание на следовать. у мы как-то странно получаться. очень важный заявление мы раздавать буквально в канун слушание этот заявление, то быть вчера. естественно, многие просто не мочь до конец вникать в этот. я считать это заявление достаточный сырой. почему? мы высказывать претензия украина по повод вступление она в нато (в этот заявление быть два серьезный момент - это опасение, связывать со вступление украина в нато, и статус черноморский флот), но при это абсолютно не обращаться к североатлантический блок, не ставить вопрос о то, что нельзя вести такой агрессивный политика на территория бывший советский союз, и не использовать болевой точка северный альянс. а мочь быть, пора поставлять вопрос о то, что если нато проявлять такой большой активность на постсоветский пространство, в тот число по отношение к украина, то, мочь, мы целесообразно воздействовать на болевой точка под название "афганистан", где войско северный альянс на сегодняшний день нести серьезный потеря и этот потеря расти? и к то же зона, который они контролировать в афганистан, постепенно сокращаться, несмотря на увеличение количество натовский войско. что я иметь в вид? мочь быть, мы следовать рассматривать вопрос о возможный денонсация соглашение между ряд натовский страна и россия об использование россия как транзитный коридор для поставка вооружение и личный состав войско нато, в частность франция и германия, в афганистан и в центральный азия и также поставлять пред центрально-азиатский государство (я иметь в вид узбекистан, киргизия, таджикистан) вопрос о целесообразность нахождение база нато на их территория? для это у мы тоже быть существенный рычаг - это миграционный политика в отношение этот страна. а то как-то странно получаться: мы украина высказывать свой претензия и в тот же время делать вид, что нато тут ни при что. это первый. второй - что касаться черноморский флот. наш заявление очень многочисленный. господин лужков, попадать в севастополь, заявлять о то, что севастополь - это российский территория. хороший заявление, я согласный с это. но что после этот заявление последовать? руководство украина и президент ющенко собирать совет национальный безопасность и оборона, если я не ошибаться, и начинать предпринимать реальный шаг по вытеснение наш черноморский флот оттуда. тут уже и господин затулин приводить факт. а мочь быть, мы пора переходить от разный род заявление тоже к конкретный шаг? если мы считать, что севастополь - это наш территория, то, мочь быть, надо поставлять вопрос о денонсация договор о госграница между украина и россия? пора переходить к реальный шаг.
поэтому я считать это заявление сырой. я считать, что оно за себя ничто не влечь, кроме очередной помахивание палка у нос украинский руководство. а пора этот палка и начинать бить, и не только украинский руководство, надо жестко ставить вопрос перед нато: вы все глубоко и глубоко входить на постсоветский пространство, и мы вы в такой случай отказывать в предоставление наш транзитный коридор... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, предлагать для выступление, истекать. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный проект обращение государственный дума. кто за?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, фиксированный время - "правительственный час". пункт 6. блок вопрос "промышленность и энергетика". тема: "о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год N36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика")". информация министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко.
пожалуйста.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, в рамка сегодняшний доклад я хотеть бы проинформировать вы о ход и результат реформирование электроэнергетика в 2007 год и в первый полугодие 2008 год и об изменение, который происходить в отрасль в связь с реорганизация электроэнергетический холдинг рао "еэс россия". производство электрический энергия за четыре месяц 2008 год составлять 369 миллиард киловатт-час, что много, чем за аналогичный период прошлый год, на 5,1 процент. в частность, атомный электростанция вырабатывать электроэнергия много на 4,7 процент, а тепловой электростанция увеличивать выработка до 242 миллиард киловатт-час, что высоко уровень прошлый год на 10,6 процент. отпуск теплоэнергия составлять 245 миллион гигакалория и снижаться из-за теплый зима на 0,9 процент. за 2007 год и первый полугодие 2008 год вводить в эксплуатация 1484 мегаватт новый мощность. за тот же период технический перевооружение и реконструкция проходить 424 мегаватт мощность. до конец 2008 год планироваться вводить в эксплуатация и технически перевооружать, реконструировать порядок 2645 мегаватт. крупный ввод обозначать на слайд *.
за 2007 год и первый полугодие 2008 год вводить 453 километр воздушный линия электропередача, тысяча мегаватт (вольт-ампер) трансформаторный мощность, 180 мвар реактивный мощность. быть осуществлять техперевооружение и реконструкция 2768 мегаватт (вольт-ампер) трансформаторный мощность и 360 мвар реактивный мощность. до конец 2008 год планироваться вводить 774 километр высоковольтный линия электропередача, 906 мегаватт (вольт-ампер) трансформаторный мощность, 180 мвар реактивный мощность. при это в ход реализация программа обеспечение надежный электроснабжение потребитель предполагаться вводить в эксплуатация 434 километр высоковольтный линия электропередача,10188МВ•а трансформаторный мощность и 360 мвар реактивный мощность. это короче о технический показатель итог деятельность отрасль за последний период. итог формирование нормативный-правовой база. с начало реформа электроэнергетика быть проводить значительный работа в часть разработка и принятие нормативный правовой акт. принимать порядок девяносто акт, не считать ведомственный, в тот число семнадцать закон российский федерация и много сорок постановление правительство. среди этот акт такой ключевой, как федеральный закон "об электроэнергетика", "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", постановление правительство "о реформирование электроэнергетика российский федерация", "о правило оптовый рынок электрический энергия (мощность) переходный период", "об утверждение правило функционирование розничный рынок электрический энергия в переходный период реформирование электроэнергетика" и другой. за время, проходить с последний "правительственный час", в государственный дума по этот вопрос быть принимать, в частность, изменение в закон "об электроэнергетика", разрабатывать с учет накоплять опыт функционирование отрасль и направлять на завершение мероприятие по реформирование, а также на совершенствование деятельность отрасль. кроме то, быть принимать семь постановление и десять распоряжение правительство российский федерация, касаться функционирование и развитие электроэнергетика. в число принимать закон о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", федеральный закон N250-фз о поправка к основной закон, обеспечивать функционирование отрасль. вносить данный закон поправка определять завершение переходный период реформирование, определять компетенция федеральный правительство, орган региональный власть и инфраструктурный организация в область регулирование электроэнергетика. структурный реформа отрасль в целое заканчивать. разделять почти весь намечать к разделение акционерный общество, ао-энерго, сформировывать весь тепловой огк и ТГК, а также акционерный общество "интер рао еэс". завершать первый этап консолидация "гидроогк". завершать разделение по вид деятельность предприятие энергосистема дальний восток. выделяться компания приступать к операционный деятельность. приближаться к завершение формирование компания распределительный сетевой комплекс. из намечать к создание одиннадцать МРСК сформировывать десять, за исключение московский объединять электросетевой компания. успешно продвигаться консолидация магистральный сеть под управление фск "еэс". завершение консолидация магистральный сетевой комплекс намечать на 30 июнь этот год. идти процесс реализация сбытовый, сервисный и ремонтный компания. итог структурный реформа рао "еэс россия". реорганизация рао "еэс россия", намечать на 30 июнь 2008 год, завершать процесс структурный преобразование. первый этап реорганизация быть завершать 3 сентябрь 2007 год выделение генерировать компания огк-5 и ТГК-5. в ход завершать реорганизация, одобрять собрание акционер 26 октябрь 2007 год, из существующий холдинг быть выделять целевой компания: генерировать, холдинг распределительный сетевой компания и федеральный сетевой компания, "интер рао еэс", рао "энергетический система восток". в ход завершающий этап реорганизация быть обеспечивать в соответствие с закон "об электроэнергетика" непосредственный участие государство в капитал федеральный сетевой компания в размер много 75 процент, также контрольный пакет акция государство получать в капитал холдинг МРСК, "гидроогк", рао "эс восток", "интер рао еэс". такой образ, быть завершать процесс увеличение доля государство в капитал ключевой компания отрасль. в свой очередь, частный акционер получать контроль над тепловой генерировать компания. параллельно с подготовка к завершение реорганизация развертывать процесс привлечение частный инвестиция в отрасль путем размещение дополнительный акция тепловой генерировать компания и продажа принадлежать рао "еэс россия" пакет огк и ТГК по разделительный баланс, отходить на доля государство. средство, получать от размещение дополнительный акция, быть направлять на финансирование инвестиционный проект компания-эмитент. средство, получать от продажа приходиться на доля государство пакет акция тепловой генерировать компания, быть в соответствие с разделительный баланс распределять на финансирование инвестиция в федеральный сетевой компания и "гидроогк". теперь немного о прогноз энергопотребление и необходимый ввод генерировать объект. правительство распоряжение от 22 февраль этот год N 215 одобрять генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год, сбалансированный план размещение объект электроэнергетика. этот генеральный схема разрабатывать минпромэнерго россия вместе с минэкономразвития россия, федеральный служба по тариф, росатом, ростехнадзор, рао "еэс россия", роэнергоатом, "газпром", оао "ржд", угольный компания, российский академия наука. в основное учитывать предложение субъект российский федерация. основной мероприятие генеральный схема синхронизировать со стратегия развитие смежный отрасль, возможность топливный обеспечение согласовывать с угольный компания, оао "ржд" и оао "газпром". в генеральный схема принимать прогноз, предусматривать рост электропотребление к 2015 год до уровень 1426 миллиард киловатт-час с увеличение электропотребление в указанный период для максимальный вариант до 1600 миллиард киловатт-час. при это с учет замена оборудование, отрабатывать свой ресурс, потребность во ввод генерировать мощность для базовый вариант в период 2006-2020 год в целое по россия составлять 186 гигаватт, в тот число мощность 32 гигаватт быть устанавливать на атомный станция, 25,9 гигаватт - на гэс и гаснуть, 53,9 гигаватт - на тэс на угол и 74 гигаватт - на газ. контроль за ввод и модернизация объект электроэнергетика с согласовывать развитие генерация, магистральный распределительный сеть осуществлять правительство российский федерация в лицо уполномоченный орган, орган исполнительный власть субъект федерация, системный оператор и некоммерческий партнерство "совет рынок". естественно, монопольный и потенциально конкурентный функция компания в процесс реформирование быть разделять: вместо прежний вертикально интегрировать компания создавать организация, специализироваться на отдельный вид деятельность, то быть создавать условие для развитие конкурентный рынок электроэнергия. базовый принцип разделение можно сформулировать так: конкурентный сектор - это частный собственность и рынок, монопольный сектор - государственный собственность и госрегулирование. под полный контроль государство по завершение реорганизация оказываться системный оператор и атомный энергетика. в федеральный сетевой компания доля государство превышать 76 процент, "гидроогк" - 59 процент. сохранение под контроль государство крупнейшихгенерирующий компания - оао "гидроогк" и концерн "росэнергоатом" позволять государство сохранять инструмент влияние на рынок электроэнергия. контрольный пакет государство получать также в холдинг распределительный сеть и рао "энергетический система восток", где по технологический причина сегодня организация конкурентный рынок пока невозможный. "энергетический система восток" быть представлять себя холдинг, который становиться владеть пакет акция энергокомпания, входить в объединять энергосистема восток, и изолированный компания - это дальневосточный распределительный сетевой компания, дальневосточный генерировать компания, "камчатскэнерго", "магаданэнерго", "якутскэнерго" и "сахалинэнерго". к конкурентный же вид деятельность относить тепловой генерация - угк и ТГК, сбытовой, ремонтный, сервисный компания, который сегодня продаваться частный инвестор, что позволять получать средство на инвестиция в государственный компания: фск, "гидроогк". после завершение реорганизация оао "рао "еэс россия" основной функция управление отрасль быть распределять между федеральный орган власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, инфраструктурный организация. функция государственный управление отрасль в электроэнергетика можно разделять на два категория: тот, который изменяться несущественный, - этот оперативный управление энергосистема, тарифный антимонопольный регулирование - и тот, который потребовать усиление государственный управление в связь с завершение реорганизация холдинг "рао "еэс россия" и передача она функция. останавливаться на они подробно. функция развитие отрасль. государство брать на себя управление разработка и внедрение система планирование и прогнозирование развитие электроэнергетика, распределять функция между орган исполнительный власть, инфраструктурный организация и субъект отрасль, разрабатывать механизм мониторинг реализация план. управление государственный компания. функция "единый окно" для представитель государство в часть управление инфраструктурный компания быть передавать минэнерго. министерство от лицо государство быть управлять системный оператор федеральный сетевой компания, холдинг распределительный сеть, гидрогенерация, энергосистема дальний восток. развитие рынок. в связь с реорганизация холдинг минэнерго быть выполнять функция координация действие по разработка нормативный-правовой база функционирование рынок электроэнергия, в частность межведомственный вопрос, а совет рынок передаваться функция по нормативный сопровождение рынок и контроль. при это считать необходимый включение представитель минэнерго в состав наблюдательный совет совет рынок. функция технический регулирование. государство быть определять перечень стандарт и правило, обязательность который должный быть законодательно закреплять, контролировать разработка механизм их внедрение, разрабатывать соответствовать правовой документ, разрабатывать и внедрять система оценка готовность предприятие энергетика к работа в осенне-зимний период, система создание обязательный запас топливо. до 1 июль 2008 год данные вопрос быть в основной закреплять только внутрикорпоративный стандарт рао, часть норма быть закреплять норматив, но не носить обязательный характер. быть очень сложный тема, который называться "управление нештатный ситуация", в этот аспект я хотеть бы вы проинформировать, что министерство энергетика поручать разрабатывать и вносить предложение по создание на федеральный уровень штаб, который быть обеспечивать координация действие субъект отрасль в случай нештатный ситуация. минэнерго включаться также в работа по создание система региональный штаб, обеспечивать надежность энергоснабжение.
законодательный обеспечение функционирование и развитие электроэнергетика являться сфера ответственность федеральный собрание, на исполнительный власть возлагаться непосредственно регулирование отрасль. ведущая роль государственный управление электроэнергетика закреплять за профильный министерство - министерство энергетика, на его функция я подробно останавливаться поздно. следовать также отмечать усиление роль антимонопольный регулирование в электроэнергетика, который выполняться федеральный антимонопольный служба. значимость антимонопольный регулирование увеличиваться ввиду либерализация рынок электроэнергия и создание большой число не зависеть друг от друг производитель электроэнергия - энергетический компания.
функция государственный энергетический технический надзор, закреплять сегодня за ростехнадзор, также претерпевать изменение. в первый очередь, за государственный надзорный орган быть закреплять ответственность за проверка оборудование энергетический компания при подготовка к осенне-зимний максимум. ростехнадзор должный быть также обеспечивать расследование технологический нарушение, приводить к авария на энергетический объект. регулирование тариф сохраняться за федеральный служба по тариф.
перед орган исполнительный власть субъект федерация стоять задача контроль над финансовый положение гарантировать поставщик, обеспечивать энергоснабжение население, обеспечение системный надежность в случай чрезвычайный ситуация (региональный штаб по безопасность), утверждение региональный тариф, в тот число на технологический присоединение к сеть, а также контроль инвестиционный программа предприятие электроэнергетика, подконтрольный государство или осуществлять с помощь... инвестиционный программа, осуществлять с использование государственный средство.
и теперь немножко много о функция минэнерго. правительство утверждать положение о министерство энергетика. перечислять подробно функция минэнерго - ключевой министерство, ответственный за состояние дело в электроэнергетика.
во-первых, это разработка и контроль за реализация нормативный правовой акт в область тарифообразование, антимонопольный регулирование, технический регулирование, функционирование рынок и прочий вопрос электроэнергетика, энергетический стратегия россия, генеральный схема размещение мощность, топливно-энергетический баланс, методология планирование и прогнозирование в электроэнергетика, норма и стандарт технический регулирование.
во-вторых, это контроль над работа оптовый и розничный рынок электроэнергия, над работа предприятие отрасль в ход осенне-зимний период, над реализация сводный инвестиционный программа, над реализация стратегия развитие и операционный деятельность государственный предприятие, над взаимодействие предприятие отрасль в ход ликвидация нештатный и чрезвычайный ситуация. минэнерго являться также государственный заказчик при реализация отраслевой ФЦП, представитель в орган управление государственный компания в совет рынок. минэнерго отвечать за координация разработка региональный программа развитие электроэнергетика, разработка прогнозный баланс электроэнергия, а также за план по привлечение инвестиция в отрасль. основной задача минэнерго на близкий перспектива становиться выполнение ключевой общесистемный функция, осуществлять рао "еэс..." до 1 июль 2008 год. при это особый внимание министерство быть обращать на решение следующий задача: участие в координация деятельность и осуществление мониторинг подготовка и прохождение электро- теплоснабжающий организация осенне-зимний период; осуществление мероприятие по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект электроэнергетика; разработка нормативный-правовой база для функционирование рынок электрический мощность; определение существенный условие договор о порядок использование организация по управление енс объект электросетевой хозяйство, принадлежать собственник и иной законный владелец; мониторинг реализация генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год, включая контроль над выполнение инвестиционный программа субъект отрасль; формирование государственный система долгосрочный прогнозирование спрос на электрический энергия и мощность на оптовый и розничный рынок; разработка план мероприятие по стимулирование привлечение инвестиция в электроэнергетика российский федерация; разработка и утверждение инвестиционный программа электроэнергетика на 2009-2011 год; формирование система отраслевой отчетность субъект электроэнергетика; установление отраслевой норматив в электроэнергетика; разработка основной направление государственный политика в сфера повышение энергетический эффективность электроэнергетика, в тот число на основа возобновлять источник энергия. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. уважаемый коллега, учитывать, что у мы с вы быть полтора час, мы иметь возможность в течение сорок минута задавать вопрос, потом оставаться тридцать минута мы посвящать выступление представитель фракция комитет. я просить включать режим запись на вопрос. записываться, пожалуйста. показывать список. маслюков юрий дмитриевич я не видеть. депутат локоть по карточка маслюкова. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей иванович, не секрет, что основа экономический развитие - это прежде все энергетика. для то чтобы сделать в 30-х год вот этот промышленный революция, закладывать основа наш индустриальный общество, великий государство - ссср, прежде все думать об энергетика, быть план гоэлро. у я вопрос: а что давать, что давать сегодня - в конкретный мощность, в конкретный цифра - план реформирование энергетика, единый система, который мы так гордиться весь этот год? в какой цифра выражаться прирост? что конкретно получать наш экономика?
шматко с. и. спасибо большой за вопрос. если я правильно понимать, то вы интересовать, насколько целесообразный, насколько оправдывать являться реформирование, что оно приносить электроэнергетика. я, наверное, зафиксировать бы несколько такой базовый методологический принцип. а по конкретный цифра попросить бы отвечать анатолий борисович чубайс, что конкретно давать итог реализация объект рао и какой инвестиционный потенциал в рамка реформирование быть создавать. я абсолютно согласный с то, что электроэнергетика - фундаментальный база, несущий часть народный хозяйство страна. мы прекрасно понимать, что сегодня этот важный отрасль требовать самый пристальный внимание. в сила что? налицо большой износ основной производственный фонд. кроме то, у мы все-таки нарастать потребление электроэнергия, у мы быть экономический рост в страна, мы надеяться, что он быть продолжаться. и в этот связь на база какой принцип должный быть сформулировать идея тотальный технический перевооружение? я казаться, принципиальный являться следующий. невозможно какой-то административный мера обеспечивать привлечение в отрасль десяток миллиард доллар, необходимый на модернизация инфраструктура. следовательно, необходимо быть создавать привлекательный инвестиционный климат, что, собственно говорить, на мой взгляд, в основное удаваться. теперь вставать какой проблема? проблема следующий. в течение близкий год будетзаканчивать формирование рынок. у мы появляться, уже развиваться тренд либерализовать рынок электроэнергия. и на наш взгляд, основной задача быть обеспечивать, чтобы в этот период действительно необходимый количество генерировать мощность быть вводить. в что возникать сомнение определять? сомнение возникать в то, что... мы знать состояние сегодняшний энергомашиностроение, строительно-монтажный комплекс. и в этот план государство, минэнерго, быть очень плотно, очень внимательно заниматься контроль и мониторинг реализация генеральный схема размещение энергообъект, работать активно с возникать, новый субъект рынок, контролировать они и помогать они в этот план. почему? потому что тема... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время ответ на вопрос. вы продлять нужно еще? пожалуйста, завершать ответ. у мы на каждый ответ по регламент три минута. вы уже три минута отвечать. пожалуйста, сергей иванович, завершать.
шматко с. и. завершать. я считать, что достаточный условие быть создавать для то, чтобы привлекать, обеспечивать массовый приток инвестиция, но, с другой сторона, минэнерго быть очень внимательно смотреть за то, как этот программа быть реализовываться. почему? потому что для мы ключевой момент являться наличие в 2012-2015 год достаточный количество мощность, который закладывать в генсхема. спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". липатов по карточка драганов. у я вопрос к шматко и чубайс.
председательствующий. извинять, пожалуйста. еще хотеть уточнять ответ на первый вопрос анатолий борисович чубайс. я просто еще раз обращать внимание наш гость, что по наш регламент ответ - три минута. уже три минута использовать при ответ на один вопрос. иначе мы не смочь много вопрос задавать. пожалуйста, анатолий борисович, со свойственный вы лаконизм.
чубайс а. б., председатель правление российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". я буквально тридцать секунда, поскольку сергей иванович попросить дополнять цифра. в развитие тот, о что идти речь, добавлять несколько цифра. инвестпрограмма рао "еэс..." на пять год, на 2008-2012 год, - 4,3 триллион рубль. что это такой? чтобы быть понятный динамика, сказать: ну,вот в позапрошлый год, 2006-м, реально осуществлять объем инвестиция 160 миллиард, в этот год реально осуществлять объем инвестиция - 815 миллиард, в будущий год - 1 триллион 120 миллиард. естественно, этот финансовый ресурс давать соответствующий результат по ввод мощность. по генерация. среднегодовой ввод в последний год у мы быть на уровень 1,5-2 тысяча мегаватт, в этот год - 2200 мегаватт; в будущий год - 5700 мегаватт; в 2010 год - 10 600 мегаватт; в 2011 год - 12 200 мегаватт. как вы понимать, для ввод в 2010-2011 год сегодня нужно иметь уже полный готовность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, липатов.
липатов ю. а. у я вопрос к шматко и чубайс. уважаемый сергей иванович и анатолий борисович! почему до сей пора не принимать решение правительство по рынок мощность? насколько критичный для полноценный функционирование оптовый рынок электроэнергия задержка с принятие такой решение? и когда оно мочь быть все-таки принимать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать?
шматко с. и. я очень короче по первый часть вопрос. буквально в последний день проходить необходимый совещание в правительство. быть поручение обеспечивать ввод короткий рынок мощность с 1 июль. поэтому, я думать, в этот часть быть все нормальный. минэнерго работать с заинтересовывать орган власть. а насколько критичный задержка, на этот вопрос я попросить бы отвечать анатолий борисович.
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а. б. я сейчас называть цифра, отвечать на предыдущий вопрос, это цифра инвестиция, в значительный степень осуществлять за счет привлекать инвестор. ну, почти в любой разговор с любой инвестор первый вопрос: "где рынок мощность? он быть обещать, мы на он рассчитывать". мы тут действительно немножко подзатягивать, надо признавать этот критика. я мочь соглашаться, подтверждать то, что сказать сергей иванович. на последний совещание быть давать пятидневный срок на снятие последний разногласие, и ввод рынок мощность в соответствие с решение вице-премьер назначать на 1 июль, как и предполагаться. надеяться, что это происходить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей иванович, вы действительно доверять фундамент экономика россия, и я хотеть бы вы вот какой вопрос задавать. вот только за проходить пять месяц продукция металлургия подорожать на 70 процент, а вы знать, что во многий место это зависеть именно от подорожание электроэнергия. кроме то, как бы вы мочь прокомментировать динамика рост себестоимость один киловатт электроэнергия на тэц, электростанция и атомный станция вот за время реформирование? уменьшаться, увеличиваться себестоимость? и быть ли строиться аэс в южный федеральный округ, я интересовать. спасибо.
шматко с. и. ну, спасибо тоже за такой очень конкретный, профессиональный вопрос. я бы как хотеть прокомментировать? на самый дело рост цена у мы наблюдаться не только в электроэнергетический сектор, к сожаление, сегодня трагедия - то, что происходить в экономика, потому что цена, например, на оборудование для тот же атомный или тепловой станция за последний два-три год возрастать в два, три раз, до пять раз, что, по суть, о многое заставлять задумываться, корректировать какой-то вещь и разбираться на самый дело глубоко в основа то, что там происходить. что касаться то, быть ли строиться аэс в южный федеральный округ. ну, я знать, что после я сергей владиленович кириенко выступать, но, так как я сам оттуда, я знать, что они точно быть строиться, вы знать это прекрасный. в волгодонск намечаться дальнейший развитие этот площадка. а что касаться принципиальный момент, который связанный с, мочь быть, прогноз или причина, обуславливать такой рост тариф, я бы попросить отвечать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков.
председательствующий. пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. спасибо, сергей иванович. ну я бы все-таки напоминать: что касаться темп рост и тариф, и цена в электроэнергетика или, точно, их такой существенный рост, мы на самый дело говорить фактически только о 2008 год. весь предыдущий год - вы посмотреть на динамика - темп рост тариф в электроэнергетика быть существенно низко, чем по весь отрасль, где нет регулирование. я напоминать: за последний три год, а это один из базовый основа для теплофикационный цикл, у мы по весь прогноз цена на мазут расти в год от 2 до 10 процент, фактически каждый год - от 30 до 50. посмотреть по тот регион, который в основное вырабатывать электроэнергия и тепло на мазут. в прошлый год темп рост цена на цемент - 70 процент, рост цена на металл - 35 процент. при это мочь сказать, что в значительный степень вклад электроэнергетика прямой в рост цена в целое сильно преувеличивать. если сравнивать конкретный цифра, то видно, что существенный образ этот темп рост уступать то, что мы видеть по нерегулируемый позиция. теперь о прогноз. один из ключевой постулат тот реформа, который сейчас проводиться, - это действительно отрыв, что ли, или переход от способ регулирование "затрата-плюс" к инвестиционный ориентировать либо способ регулирование, либо рыночный отношение. в этот ситуация на близкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать ответ на вопрос.
новиков с. г. да, двадцать секунда буквально. в течение близкий время действительно - и этот правительство определять 6 май - темп рост цена на электроэнергия быть несколько высоко, чем в предыдущий год. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
харитонов н. м., фракция кпрф. харитонов по карточка коломейцев. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! все известный весь тот реформа, который анатолий борисович чубайс проводить. и последний реформа рао "еэс..." вызывать определенный недоверие у население. почему? в свой время он обещать на каждый ваучер по два "волга". у я в семья быть шесть ваучер - ни один "волга" я не суметь приобретать. поэтому хотеться бы конкретный задавать вопрос, мочь быть, повторяться, но конкретный ответ хотеться бы услышать. сколько выручать непосредственно за продажа государственный актив в государственный казна? и конкретно, на какой основание вот этот рост тариф до 25 процент ежегодно предполагать правительство? из что исходить? я уже не говорить о то, что путин неоднократно говорить, что энергетика - этот сердце экономика. но я убеждать: хлеб являться голова экономика россия.
председательствующий. кто отвечать? да, пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а. б. николай михайлович, с "волга", видимо, не получаться у вы, но, я видеть, вроде сейчас на "мерседес" вы подъезжать? или я ошибаться? нет? мочь быть, я ошибаться, извиняться. теперь по существо вопрос, сколько выручать государство. основной цифра уже называть. и если вы интересовать собственно впрямую бюджетный доход, то сказать, что за последний восемь год объем доход бюджет в ход функционирование рао "еэс..." вырастать в двенадцать раз. в двенадцать раз. теперь о поступление государство вот на этот завершающий этап, непосредственно связанный с реформа, собственно говорить, и она обусловливать. в цифра это выглядеть следующий образ. у мы, я уже сказать, инвестиционный программа - 4,3 триллион рубль. из этот 4,3 триллион рубль 700 миллиард - это, по суть дело, государственный доля, который быть реализовать мы, инвестор, превращать в деньги и вкладываться теперь в энергетика. в такой примерно цифра измеряться результат. хотя, если уж говорить всерьез, взять любой объект, не знать, можно у вы в новосибирский, можно в амурский область. бурейский гэс. в результат ее строительство и ввод весь шесть блок на сегодняшний день два треть бюджет район формироваться за счет бурейский гэс, почти половина бюджет область формироваться за счет доход от бурейский гэс, в область создавать пять тысяча рабочий место, решать вопрос, связывать с канализация, водоснабжение, строительство автомобильный дорога, и другой важный вопрос социальный сфера, вплоть до четыре школа и два бассейн, построить непосредственно в поселок. я думать, что я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". у я вопрос к шматко сергей иванович и чубайс анатолий борисович. в достаточный ли степениреформировывать энергетика учитывать специфика некоторый регион россия север и дальний восток? известно, что колоссальный потеря электроэнергия происходить при передача на большой расстояние. и второй. известно, что очень долго - до три год - поставка топливо осуществляться в отдельный район север. такой населенный пункт в страна порядок тысяча четыреста с население около двадцать миллион человек. понятно, что для обеспечение электроэнергия такой регион нужный автономный альтернативный источник энергия. весь мир на исследование в данный область выделять в настоящий время очень большой средство, даже фирма "Google" объявлять о беспрецедентный финансирование для открытие такой исследование. второй вопрос. достаточно ли выделяться средство на исследование в область альтернативный автономный энергетика и не оказываться ли опять результат исследование российский ученый и инженер за рубеж?
председательствующий. пожалуйста. сергей иванович, вы?
шматко с. и. да, я начинать, с ваш разрешение. я абсолютно полностью разделять озабоченность коллега по повод то, что на сегодняшний день все-таки из-за значительный масштаб наш страна где-то мочь возникать отдельный, локальный напряженность, связывать, я думать, в первый очередь с прогноз, да? с прогноз то, что там мочь возникать дефицит электроэнергия. считать, что постановка вопрос абсолютно правильный. невозможно зашивать весь страна линия электропередача, и вот этот тема, что надо обязательно развивать направление локальный энергоснабжение, развивать система возобновлять источник энергия, правильный. вчера состояться совещание у президент российский федерация по вопрос энергетический и экологический эффективность, и там как раз обсуждаться вопрос дополнительный финансирование работа, мероприятие, связывать с использование, с развитие возобновлять источник энергия. с точка зрение то, насколько в сегодняшний ситуация рао "еэс россия" задействовать инновационный потенциал страна, с точка зрение развитие вот этот направление, я мочь сказать следующий. я попросить сейчас анатолий борисович дополнять, а сам хотеть сказать, что мы иметь достаточносерьезный политический поддержка - я иметь в вид министерство энергетика и в рамка отводить мы средство мы масштабный быть заниматься финансирование ниокрый как раз в этот направление. спасибо.
председательствующий. савенко юрий алексеевич. и после это я с вы посоветоваться... просить прощение, еще анатолий борисович отвечать. пожалуйста.
чубайс а. б. я очень короче добавлять к то, что сказать сергей иванович. во-первых, я тоже, безусловно, согласный с постановка вопрос и по дальний восток, и по север. и как вы, наверное, знать, именно поэтому у мы весь модель преобразование на дальний восток совершенно особый. мы не предполагать там вводить рынок и не вводить он, это так называть неценовой зона, именно потому, что быть очень серьезный региональный специфика. что касаться север и что касаться изолированный район и малый станция. они малый по название, но по суть это очень большой и серьезный тема. мы восемь год назад начинать программа модернизация малый дизельный станция на пример "якутскэнерго". этот программа начинаться с заказ у машиностроитель современный дизельный станция с расход топливо примерно в два с половина раз низко, чем у традиционный, а поскольку - вы правый - там цикл завоз топливо достигать три год, понятно, что каждый тонна дизтопливо просто золотой, и поэтому там быть экономика, поэтому там быть за это содержательный основание. программа пойти хорошо. на сегодняшний день в якутия, конкретно в эльдикан, поселок депутатский, село саскылах и так далее, устанавливать новый дизельный станция в рамка этот программа. вот буквально сейчас мы еще раз говорить с руководство якутия, в оставаться двадцать день мы подписывать заключительный соглашение с республика, который включать в себя отдельно программа модернизация малый энергетика. в мой понимание, по пример якутия это точно можно делать и в хабаровский край, и в приморье, и на камчатка, и в другой северный регион.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я вынуждать быть вмешиваться в наш запись, потому что у мы получаться так, что господин компьютер выдавать такой вариант запись, когда два фракция не быть иметь возможность задавать ни один вопрос, если мы быть идти по список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос к компьютер, я согласный, но я не думать, что в зал быть возражение, если я все-таки давать возможность представитель этот фракция задавать вопрос. у мы от фракция лдпр первый идти по список - он двадцать седьмой - жириновский, поэтому я он сейчас давать возможность задавать вопрос. потом фракция "справедливый россия".
жириновский в. в. вот мы не должный унижать друг друг, должный быть порядок. парламент многопартийный, значит, при каждый обсуждение - по два вопрос от каждый фракция по круг. быть время - по третий вопрос. иначе получаться, что мы как бы с барский стол: ну ладно, еще вы задавать вопрос. я сто раз уже вносить предложение, а комитет по регламент...
председательствующий. владимир вольфович, задавать вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. анатолий борисович, вы самый крупный специалист у мы сегодня. не мешать он, чубайс не мешать, отходить, кто там ходить! неймется они помешать министр отчитываться перед мы! анатолий борисович, все-таки общий итог строительство гидростанция положительный или отрицательный? здесь вот левый хвалиться: ленинский план, гоэлро... а сколько затоплять земля, погубить деревня, рыбоводство, гидробаланс! каков общий итог? 22 процент давать гидростанция - это плюс, апотерять сколько за шестьдесят - семьдесят год? ведь самый выгодный атомный станция, но их тяжело строить, самый выгодный мазут, который полно у мы, и уголь. каков общий итог наш энергетика? все-таки мы нужно развивать тепловой станция и атомный, а гидростанция больше не строить или же гидростанция все же давать какой-то эффект, в тот число бурейская гэс?
председательствующий. кто отвечать?
чубайс а. б. кажется, я быть вопрос.
председательствующий. да, анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б. я попробовать отвечать, владимир вольфович. мой понимание следовать. я считать, что гидроэнергетика, который строиться начинать с время гоэлро, а затем в советский время, сыграть важный роль в стабилизация энергетика страна. да, вы правый, там быть свой издержки, но это не претензия к гидроэнергетика, скоро в некоторый случай это претензия к выбор место конкретный гидростанция, в тот число это касаться равнинный гэс. ну, это то, что в мир никто не делать из-за колоссальный потеря в территория по водохранилище. возможно, претензия мочь быть к конкретный проект, когда даже равнинный станция нужно строить с бассейн суточный регулирование, а не многолетний, потому что тогда исчезать проблема затоплять земля, о что вы сказать. но все равный в целое я абсолютно убеждать в то, что гидроэнергетика россия, построить за весь этот время, абсолютно важный часть энергетика страна. исходить из это какой у мы стратегический план, в тот число в генеральный схема развитие энергетика до 2020 год? доля энергетика не сокращаться, другой дело, что наиболее значимый, крупный проект строительство новый гидростанция - это уже не европейский часть страна и уже не волга, где и так сток зарегулировать, а это, конечно же, прежде все сибирь и дальний восток. у мы на сегодня, владимир вольфович, доля использование гидропотенциал по страна в целое - 23 процент, в австрия - 90 процент, в норвегия - 99 процент. это наш ресурс, как же он терять!? а по сибирь доля использование гидропотенциал - 12 процент, по дальний восток - 3 процент. колоссальный ресурс, иметься в наш страна по развитие гидроэнергетика, и, в мой понимание, конечно, она нужно развивать. мы стараться это делать, в тот число по бурейский гэс и так далее.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - шеин. он сороковой по запись.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей иванович, президент особый внимание уделять поддержка и развитие малый бизнес. между то один из причина, тормозить развитие малый бизнес и производство в целое, являться, с наш точка зрение, договорный практика энергоснабжение. я иметь в вид тариф на подключение, во-первых, и десятикратный штрафной санкция за превышение договорный объем, во-вторых. между то этот объем с подний·вной фактически разбивка предприниматель должный заявлять за год вперед. сказать касаться и договор газоснабжение, только там должный быть давать пятилетний разбивка. (наш метеоролог давать плановый прогнозный показатель по погода только за полмесяца в хороший случай.) в этот связь вопрос: готовый ли минэнерго пересматривать договорный практика хотя бы в отношение малый и средний предпринимательство?
шматко с. и. хотеть бы тогда несколько слово по этот вопрос сказать. на мой взгляд, обеспечение весь максимально комфортный для развитие малый бизнес в страна условие - тема априори решать, и надо просто выполнять задача. это первый. второй. я считать, вполне возможно, что быть какой-то администрирование, вполне возможно, что где-то в отдельный регион происходить какой-то вещь, который вызывать тревога, о что вы сейчас говорить. то более что, насколько я понимать, именно этот сфера в значительный степень регулироваться субъект российский федерация. но хотеть отвечать на ваш вопрос. минэнерго сейчас создавать специально для то, чтобы вплотную заниматься вот этот вопрос постраошный период, то быть это быть один из наш основный функция, мы заниматься совершенствование нормативный-правовой база, в тот число тот база, который касаться деятельность малый бизнес. хотеть бы еще затрагивать небольшой вопрос, небольшой тема, хотя она немножко сбоку, так сказать. минэнерго решать выходить в близкий время с масштабный программа по повышение энергоэффективность российский промышленность, по энергосбережение. и в этот план мы надеяться на ответный реакция со сторона малый бизнес, который, конечно, в первый очередь являться реципиент вот этот замышлять мера. и анатолий борисович хотеть добавлять.
чубайс а. б. можно? я два слово хотеть бы добавлять. я не совсем соглашаться с критический замечание в отношение штраф за перебор для малый бизнес, там не совсем такой ситуация, но, к сожаление, должный полностью принимать критический замечание по плата за присоединение, подключение к энергосеть для малый бизнес. там действительно складываться неправильный ситуация, причем всерьез неправильный. мы буквально на день завершать подготовка масштабный предложение по принципиальный пересмотр все, что связанный с плата за присоединение для малый бизнес. мы предлагать пересматривать тариф, выделять предприятие малый бизнес в отдельный группа, для который не только тариф, но и сам договор быть не тридцатистраничный, который прочитывать невозможно, а быть короткий три-четырехстраничный документ. одновременно с этот предлагать вводить стандарт, обязывать сетевой компания полностью раскрывать весь информация - о время технический заявка, о время их удовлетворение, о продвижение очередь и так далее, и так далее. подготовка этот предложение быть завершать мы в близкий время, они быть направлять в минэнерго. думать, что продвигаться в этот смысл.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос к министр. сильный сторона советский энергосистема быть надежность, и поэтому идея создание в нынешний ситуация, когда частный собственник в энергетика начинать доминировать, штаб по внештатный ситуация, конечно, актуальный. достаточно, вот как я в май 2005 год, почувствовать на себя энергокризис в замкнутый пространство, чтобы понимать, что здесь, конечно, нужный экстренный мера. но как вы предполагать регулировать, влиять на частный собственник? мочь быть, иметь смысл принимать закон о чрезвычайный положение в энергетика? как вы предполагать выходить из этот кризис?
председательствующий. пожалуйста.
шматко с. и. очень справедливый, очень важный и, самый главное, очень актуальный вопрос. почему? потому что, несмотря на то, что, на наш взгляд, как я уже говорить, итог реформирование рао "еэс..." в принцип создавать достаточно неплохой база для успешный и стабильный функционирование электроэнергетика в этот переходный период, мы то не менее должный принимать весь мера, чтобы потребитель вообще ничто не почувствовать из-за прекращение деятельность рао "еэс россия". в этот план минэнерго полностью понимать ответственность, который быть он делегировать. я очень рад, что наш предложение по создание штаб на федеральный уровень находить полный понимание в правительство. мы сейчас активно работать с региональный штаб по безопасность. в закон "об электроэнергетика" прописывать роль штаб по безопасность, то быть у мы быть соответствовать нормативный-правовой обеспечение. но вы абсолютно правый в то, что мы еще пока только нащупывать, какой образ быть складываться диалог с новый собственник, с новый игрок на рынок. в этот план, конечно, предстоять работа и по разъяснение проблема, сказать так, в дружеский диалог, но быть еще вещь, который, на мой взгляд, усложнять этот диалог. я считать, например, что вопрос контроль и надзор в область тэк, в область электроэнергетика должный быть если не пересматривать, то как минимум проновеллировать, актуализировать и, мочь быть, по-иному структурировать. это, я считать, мочь становиться достаточно действенный инструмент для выстраивание равноправный, справедливый диалог с новый собственник.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
неверов с. и., фракция "единый россия". неверов по карточка гайнуллина. у я вопрос немного созвучный с то, что только что задавать коллега, я просто адресовать его анатолий борисович. анатолий борисович, вот возглавлять вы компания на протяжение многий год планомерно заниматься подготовка к осенне-зимний период. я хотеть бы узнавать, чей это сейчас функция? чего грех таить, мы все-таки приходить к то, что этот подготовка обеспечивать более или менее нормальный существование без какой-то серьезный кризис. сейчас чей это функция и быть ли готовый отрасль к сезон 2008-2009 год?
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б. вы знать, вот у мы один из первый разговор с сергей иванович, а далеко с вице-премьер быть как раз об это. сейчас, как я казаться, - мочь быть, сергей иванович дополнять, мочь быть нет, - уже можно какой-то первый итог подводить. быть система подготовка к зима, включать в себя паспорт готовность, задание по запас топливо, выделение регион высокий риск, программа мера и так далее, и так далее. штаб - важный часть региональный, а не только федеральный. я считать, что практически по весь этот система, вот в тот вид, как она существовать, на сегодняшний день мы находить понимание в минэнерго и в правительство: она весь без исключение переходить в правительство, где она и должный быть. это же функция на самый дело государственный, это не функция акционерный общество. мы восстанавливать нормальный порядок: государство - то, чем оно и должно заниматься, бизнес - то, чем он должный заниматься. пока, я казаться, ситуация нормальный. и в этот смысл подготовка к зима какой-то сверхтревога у я лично не вызывать.
председательствующий. балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, вы докладывать информация о реформирование отрасль. и в связь с это хотеться бы услышать ответ на вопрос: как быть организовывать управление компания отрасль, принадлежать государство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. я попытаться предельно кратко, лаконично, но то не менее очень четко отвечать. управление быть организовывать в хороший такой вертикально интегрировать стиль. то быть управление тот компания, который принадлежать государство, значительный пакет акция который находиться у государство, быть координироваться министерство энергетика российский федерация. мы быть согласованно с другой заинтересованный федеральный орган исполнительный власть формировать совет директор. и честно говорить, я рассчитывать на то, что мы удаваться в этот совет директор сформировывать действительно живой, активный бизнес-ориентированный стиль управление, так сказать, далеко от некий такой бюрократический атмосфера в совет директор, где представитель государство работать, а близко, скажем, с точка зрение понимание реальный бизнес компания и реальный воздействие на управление. спасибо.
председательствующий. кнорра андрей филиппович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". у я вопрос к анатолий борисович. анатолий борисович, у мы практически каждый зима возникать проблема ограничение поставка электроэнергия потребитель. и затем мы тратить огромный усилие и средство на ликвидация дефицит электроэнергия. вопрос: как можно в такой условие строить план в отношение поставка, экспорт электроэнергия за предел россия, в тот число и в китай?
чубайс а. б. спасибо за вопрос. давать начинать с факт. у мы ограничение потребитель впервые происходить в зима 2005/06 год, в тот число и здесь, в москва, на 1200 мегаватт. в зима 2006/07 год у мы не быть ограничение потребитель. тогда, правда, и зима не быть, если кто помнить, но и ограничение потребитель не быть. зима 2007/08 год проходить без ограничение. зима 2008/09 год должный проходить без ограничение потребитель. правда, для это приходиться проводить весь работа по подготовка к зима. для мы все-таки ограничение потребитель - это не что-то такой бытовой, повседневный, этот нарушение. это нарушение, который быть не должно. собственно, весь инвестпрограмма для то и реализовываться, чтобы это избегать. теперь в отношение экспорт. ну, во-первых, собственно говорить, с 2005 год, если вы следить за цифра, мы резко сокращать объем экспорт. даже в тот случай, когда он быть коммерчески выгодный, мы категорически запрещать экспорт, поскольку начинать с 2005 год в страна реально образовываться дефицит электроэнергия. это во-первых. теперь, во-вторых, о китай, о который вы спрашивать. это совершенно отдельный история. начинать с то, что, как понятно, это дальний восток, это не европейский часть страна, в который на сегодняшний день иметься не то что дефицит, а в целое в регион избыточный мощность. но дело даже не в это и вообще не в это. если всерьез говорить о проект с китай, то наш понимание этот вопрос и отношение к этот проект следующий. о что идти речь? речь идти о то, что при существующий установленный мощность на дальний восток 9600 мегаватт в рамка этот проект можно построить еще на столько же - на 10 000 мегаватт. речь идти о то, что при существующий объем выработок на дальний восток примерно 27 миллиард киловатт-час в год можно создавать механизм, обеспечивать реализация электроэнергия еще на 60 миллиард, то быть вдвое много, чем давать существующий энергосистема дальний восток. это примерно десять тысяча рабочий место. это примерно миллиард доллар ежегодный отчисление в бюджет, не только в бюджет субъект федерация, но и в федеральный бюджет по дальний восток. это колоссальный объем заказ на энергооборудование, на металлопрокат, на цемент, на инертный материал, на рабочий рука, в тот число и на рабочий специальность, требовать высокий квалификация. я глубоко убеждать в то, что второй проект такой масштаб, сопоставимый с он, для изменение система энергетика дальний восток просто не существовать. плюс к это наш замысел состоять в то, чтобы это быть не проект экспорт в китай, а проект развитие энергосистема дальний восток, позволять осуществлять одновременно экспорт в китай. у мы серьезный проблема с энергосистема на дальний восток, обусловливать то, что юг приморье и владивосток - тупиковый район. замысел состоять в то, чтобы обеспечивать связь, передача постоянный ток между чита и владивосток, который за... (микрофон отключать.)
председательствующий. последний вопрос - депутат иванов, от фракция лдпр. но у вы очень мало время, поэтому короткий вопрос - короткий ответ. иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. да, очень короткий вопрос. но, уважаемый анатолий борисович, то не менее житель благовещенск все равный не мочь понимать, почему они по рубль двадцать покупать киловатт, а в китай он по 60 копейка идти. мы не мочь понимать, почему для то, чтобы осуществлять проект доступный жилье, нужно осуществлять огромный количество согласование как житель, который строить, так и организация, который заниматься строительство. мы никак не мочь понимать, почему данный вы два год назад распоряжение о выделение мощность вуз в москва до сей пора не выполняться. вот что странный.
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б. спасибо за вопрос. здесь давно пора вносить ясность и убирать этот нелепый наслоение. вы называть два цена: рубль двадцать и 60 копейка. вы правый, и тот, и другой цифра почти соответствовать действительность, только вы забывать один маленький деталь, который традиционно забывать стоять на этот позиция: первый цена - это конечный цена, цена для население, как вы правильно сказать, а второй цена - это оптовый цена. друг, у мы на дальний восток оптовый цена ниже. нельзя оптовый сравнивать с розничный, в она входить затрата на передача электроэнергия на 1800 километр, плюс распределение, плюс подстанция, который нужно строить уже в самый китай. конечный цена в китай точно высоко, чем конечный цена в амурский область, сто процент. по повод вуз я не понимать, о что вы говорить, какой вуз давать распоряжение?..
председательствующий. он подходить, спрашивать.
чубайс а. б. подходить, я постараться вы отвечать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать процедура ответ на вопрос ровно в 12.00. переходить к выступление от фракция. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф по данный вопрос? депутат левченко сергей георгиевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. посмотреть расписание: мы обсуждать этот вопрос до 12.30. мы так проголосовать вначале. выступать фракция по пять минута, и выступать комитет. двадцать пять минута мы отводить на это. левченко сергей георгиевич, от фракция кпрф.
левченко с. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать ход реформирование электроэнергетика россия. цель реформирование быть провозглашать повышение эффективность производство и сбыт электроэнергия путем введение конкуренция и снижение благодаря этот цена на электроэнергия для конечный потребитель. однако, как показывать опыт последний год, реформирование приводить к обратный результат - повышение цена, недостаток инвестиция, появление дефицит, да еще к снижение надежность электроснабжение, включая крупный системный авария. затрата на проведение реформа и отрицательный последствие очень великий, и никакой ожидать эффект от конкуренция пока не видно. вследствие разделение сфера и раздробление компания единство конечный цель и управление развитие единый энергосистема нарушаться. утрачиваться положительный эффект масштаб от объединение региональный электроэнергетический система. кроме то, на фон ухудшение финансовый положение энергетический компания, сокращение их собственный средство резко уменьшаться и объем инвестиция. на протяжение длительный период энергетический отрасль испытывать хронический дефицит инвестиция. инвестиция, реально приходить в электроэнергетика в последний год, едва превышать 75 процент от уровень, запланировать в соответствие с энергетический стратегия россия на период до 2020 год. недостаток капиталовложение отрицательно сказываться и на возможность поддержание модернизация оборудование. электроэнергетика единственный из системообразующий отрасль экономика, где износ оборудование за последний время увеличиваться. при это степень износ тепловой сеть достигать критический уровень и превышать 73процента, распределительный сеть - 72 процент, генерировать оборудование - 62 процент, и негативный тенденция сохраняться. нельзя признавать серьезный и реальный инвестиционный программа рао "еэс россия" на 2006-2010 год, утверждать в январь прошлый год. я уже не говорить о то, что, принимать этот программа в 2007 год, правление холдинг не смочь посчитать правильно результат за прошедший, 2006 год и потерять 20 миллиард рубль. но главное в этот программа то, что резкий рост инвестиция и резкий рост ввод генерировать мощность запланировать на 2009-2010 год, когда рао "еэс россия" существовать не быть, - то быть пусть кто-нибудь другой расхлебывать то, что мы варить десять год. но и это еще не все. этот инвестиционный программа не связывать с газовый мощность. "газпром" не согласовывать объем газ и настаивать на сокращение его потребление, а быть требоваться не мало 25 миллиард кубический метр в год. и правительство российский федерация этот проблема до сей пора не разрешать. вы помнить, уважаемый коллега, что в период новый история наш страна некоторые из тот, кто сегодня составлять такой, с позволение сказать, план, всячески ругать плановый экономика. если они иметь в вид такой планирование, который они сегодня вести, то я с они согласный, оно приносить вред. я говорить рано, что, сергей иванович, я вы не завидовать. впоследний год, заниматься реформа энергетика, забывать сам энергетика современный оборудование нет, потеря в электрический сеть в два раз много, чем за рубеж, ниокрый, к сожаление, в плохой состояние, подготовка профессиональный кадр для энергетика отставать от потребность. по мой мнение, наступать время ответственность и решительный мера для исправление ситуация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать аплодисменты. вы рад то, что у мы плохо? вы всегда это делать, вы всегда это и делать! мы сегодня с утро про украина говорить... мы она потерять. весь этот постановление - все ерунда. кто потерять? советский власть потерять. когда мы взять западный часть украина, нужно быть там создавать украинский республика, во львов, четыре область, и закрывать навсегда этот вопрос. что делать кремль? а давать они еще отдавать русский регион - крым отдавать, донбасс отдавать. все!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это и быть по дело. когда вы сегодня обсуждать энергетика, вы забывать о то, что мы самый главное потерять - 5 миллион квадратный километр, и за это никто не отвечать. никто не отвечать! а здесь тоже ваш ошибка. я ведь задавать вопрос про гидростанция. что вы они строить на равнина? сколько вы заливать плодородный земля, сколько деревня уничтожать, сколько человек потерять свой жилье и работа! никто же не строить на равнина! чего вы на украина построить станция? что вы они донбасс отдавать? вы они обеспечивать энергия, это весь связывать с энергетика. где вы построить атомный станция? в ереван, тоже обеспечивать они энергия.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вы, советский власть, вы! я жить при советский власть и защищать она, но вы она бросать, бросать она - вы! и забывать про этот советский власть! ваш планирование приводить к гибель государство. по план вы он уничтожать. как начинать в 17-м год, так и сегодня...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. мы не родиться в 17-м, ваш большевичка рождаться, ваш большевичка расстреливать наш родственник! расстреливать. время прийти еще вы отвечать за все, потому что сегодня проблема в экономика, и в политика, и в государство обязательно связывать только с один момент - с советский власть. не хотеть больше украина быть с мы, потому что она бояться, что вы сидеть в парламент и вы быть все много и больше здесь, не хотеть они. в брюссель, куда угодно, только чтобы мы снова там не появляться и не учить они, как нужно жить. вот энергетика... уголь! никакой внимание уголь не уделять. мазут! мы должный весь понимать: вот он, русский мазут, - самый дешевый топливо, самый надежный. они давать и сегодня 60 процент энергия, они давать! а о они никто ничто не говорить. вот это нужный развивать. и еще: опасный газ. мы переводить на газ весь наш генерировать станция, но любой взрыв на газопровод - и в лютый мороз целый город оставаться без тепло, а завозить уголь и мазут - все обеспечивать. мазут требоваться и для экспорт. и газ требоваться, но мазут тоже требоваться, то быть выгодно это. советский власть начинать с торф правильно, потом чудак-чиновник сказать: "не надо торф, переходить на мазут". а торф теперь гореть каждый год, сгорать просто так. он бы давно уже сгорать в топка наш тепловой станция! мы теперь оборудование менять, переходить с торф на уголь, теперь уголь на газ менять, а потом говорить, что у мы все изнашивать. не уметь управлять, не уметь, шариков! сидеть наверху до сей пора, девяносто год и не мочь управлять ни сельский хозяйство, ни энергетика, ни армия - ничто. огромный количество деньги спускаться на страна, и не знать, что делать. лежать деньги, а вы не уметь, потому что отучить. это ваш советский власть отучить вообще думать экономически. госплан - они запланировать вперед на столетие. слушать, вчера даже планировать нельзя быть, каждый день давать какой-то нюанс. человек должный отвечать, хозяин должный отвечать. оборудование устаревать. а кто он закупать? кто он выпускать? вот частник - он купить не "запорожец", а "мерседес". а вы везде "запорожец" втыкать, они у вы и устаревать давно уже. в это проблема - чтобы быть правильный сочетание частный сектор и государство. сегодня государство отдавать весь сеть. почему? потому что самый трудоемкий, самый дорогой. что же, частник быть провод вешать? вот государство и вешать провод, а частник быть продавать вырабатывать электроэнергия, и это правильный, частник с это не справляться. но это мы с вы сделать так, у мы на сибирский река должный быть гидростанция, а мы они построить здесь, у себя. поэтому ошибка быть, сейчас нужно исправлять. вот опять восстанавливать правильный баланс: государство и частный сектор. но помнить, причина весь наш беда - это советский власть, власть бездумный, власть, который уничтожать весь элита. весь инженер... рабочий ваш строить гидростанция. а где инженер? вы они вышвыривать из страна! вот после этот рабочий мы с вы сегодня и мучаться из-за отсутствие нормальный количество энергия. страна, который мочь обеспечивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков от фракция "справедливый россия". представитель фракция "единый россия" быть выступать в один лицо, и от комитет, и от фракция.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей иванович, представитель правительство! мы понимать, что правительство вроде бы у мы новый, оно приступать к работа, поэтому мы сильно критиковать не быть, но мы хотеть, чтобы наш замечание, который у мы быть, серьезный замечание по реформа, работа энергетический система россия, быть бы учитывать и не превращаться в более жесткий критика. во-первых, мы хотеть сказать несколько слово о тариф. да, здесь звучать уже цифра, говориться, что у мы там, где регулироваться, расти медленно, там, где не регулироваться, расти быстро. кстати говорить, регулироваться потому, что дума заставлять правительство регулировать этот параметр. то не менее тарифный политика государство сегодня вряд ли мочь вызывать чувство глубокий удовлетворение по один простой причина: тариф приниматься достаточно кулуарно, закрывать, там нет ни прозрачность, ни публичность, как на биржа, когда быть "бык" и "медведь", один за то, чтобы повышать тариф, другой за то, чтобы понижать (не путать "медведь" с представитель наш править уважаемый партия), а быть сила, который направлять на то, чтобы снижать тариф, допускать, издержки, сокращать монополист, с то чтобы действительно обеспечивать доступный цена на энергетика. поэтому, конечно, процедура тарифный должный быть более публичный и гласный, и она должный быть совершенно четкий. я не мочь понимать, почему у мы, к сожаление, тариф начинать действовать с 1 май или с 1 март, тариф должный четко действовать с 1 январь по 31 декабрь, потому что под тарифный политика закладываться бюджетный обеспечение, в тот число и социальный сфера, и армия, и правоохранительный орган и так далее, и то подобный. это совершенно четко надо учитывать и реализовывать. второй момент. в тот же тарифный политика мы видеть совершенно осознанный несовпадение очень многий параметр. например, энергетика у мы дорожать на 14 или 16 процент, и в тот же время уголь, который являться основа в выработка энергия многий электростанция, дорожать всего на 2 процент. как такой мочь быть? значит, мы один лечить, другой калечить, один отрасль подымать или один часть отрасль, другой губить. поэтому я казаться, что здесь совершенно четко должный проводитьсягосударство и правительство - я очень надеяться, что так и быть, сбалансировать тарифный политика. я хотеться сказать, что совершенно четко наш фракция "справедливый россия" выступать за сохранение государственный регулирование. и мы очень пугать разговор о свободный тариф, поскольку мы знать, чем это заканчиваться. даже тот страна, который иметь абсолютно либеральный экономика, сохранять... не просто сохранять, они иметь жесткий государственный регулирование. поэтому, я казаться, нужно прекращать разговор об отказ от госрегулирование, оно должно быть. такой образ мы сохранять ответственность государство за уровень жизнь и за цена перед наш гражданин, который сегодня много все бояться не нато и не разрыв с украина, а, кстати говорить, рост цена, а он, к сожаление, сегодня выходить за всякий разумный рамка, и правительство не мочь он, увы, останавливать. совсем недавно у мы, в мой избирательный округ быть стихийный демонстрация, когда из-за неуплата муниципалитет выходить четыреста человек и перегораживать дорога, абсолютно стихийный, так сказать, выступление гражданин. если мы не отрегулировать вопрос доход и расход гражданин, то у мы, к сожаление, такой случай быть продолжаться и вряд ли это быть способствовать стабильный развитие не только страна, ной сам энергетика. второй вопрос, который я хотеться бы затрагивать, это уже подниматься тема плата за подключение. я не очень мочь понимать, и я думать, что мой коллега по фракция совершенно так же, с этот точка зрение, рассуждать: как так - весь страна платить налог за развитие энергетика, а собственность получать акционерный общество? если это новый налог, по который деньги из карман налогоплательщик перетекать в акционерный общество, давать об это честно и открыто заявлять. если это не так, тогда пусть государство брать на себя определять функция, потому что, если не знать уважаемый сергей иванович, я вы сказать цифра: вот сегодня у мы на таганок в центральный административный округ один киловатт мощность стоять 100 тысяча рубль, а в среднее по страна минимальный цена - 30, 35, 40 тысяча. и о какой же тогда национальный проект мы с вы быть говорить? "доступный и комфортный жилье..." у мы рушиться, потому что оно становиться недоступный, в тот число из-за этот плата за подключение. и самый главное, что пример-то оказываться заразительный, завтра "газпром" это сделать. и в последний тридцать секунда я хотеть сказать по уголь. 14 процент у мы доля уголь в энергетика. надо увеличивать. и я просить, сергей иванович, обращать внимание на то, что вот сейчас правительство вносить в статья 26 налоговый кодекс изменение, то же самый по угольщик, закон полтора год стоить. шахта у мы сегодня один за другой, так сказать, терпеть бедствие. и мы должный шахтер поддерживать налоговый льгота и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. пожалуйста, липатов юрий александрович. он выступать и от профильный комитет, и от фракция "единый россия", поэтому у он другой регламент - десять минута, пять и пять.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! считать необходимый проинформировать коллега, что в февраль 2003 год, принимать пакет закон о реформирование электроэнергетика, депутат третий созыв настаивать на тот, чтобы в закон впервые быть вносить требование об обязанность правительство раз в полгода отчитываться перед федеральный собрание российский федерация о ход реформирование отрасль. весь этот период государственный дума систематически, согласно закон заслушивать отчет на "правительственный час" и вносить свой корректива в процесс реформирование. принципиальный отличие сегодняшний "правительственный час" состоять в то, что с 1 июль согласно закон рао "еэс россия" как корпорация прекращать свой существование. в этот связь вставать естественный вопрос. все ли сделать для то, чтобы субъект электроэнергетика работать самостоятельно, но во взаимосвязь, как определять законодательство? какой структура федеральный орган власть быть персонально отвечать за оперативный деятельность в электроэнергетика и каков перспектива ее развитие? этот и многий другой вопрос мы задавать правительство ровно год назад. что мы иметь сегодня? работать во взаимодействие с правительство, государственный дума четвертый созыв выполнять свой долг перед энергетик страна, принимать в ноябрь 2007 год по инициатива депутат ковалев, липатов, язев большой количество поправка в закон "об электроэнергетика", подготовить с учет накоплять опыт функционирование отрасль и направлять на завершение мероприятие по реформирование, а также на совершенствование деятельность отрасль, обеспечение системный надежность и укрепление роль государство в управление отрасль. за прошедший период по вопрос функционирование отрасль быть принимать семь постановление и десять распоряжение правительство, в тот число о межтерриториальный перекрестный субсидирование в электроэнергетика, о вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация, о функционирование оптовый рынок электрический энергия и мощность в переходный период на территория, не объединять в ценовый зона. в настоящий время весь необходимый решение по реорганизация рао "еэс россия" принимать. после завершение реорганизация доля российский федерация в уставный капитал "федеральный сетевой компания..." и "гидроогк" составлять много 76 процент и много 59 процент соответственно. в июнь текущий год российский федерация становиться единственный акционер "системный оператор...". создавать весь оптовый и территориальный генерировать компания, межрегиональный сетевой компания, разрабатывать схема и завершаться оформление решение по акционерный общество "интер рао еэс". один из важный цель реформирование электроэнергетика являться создание благоприятный условие для привлечение частный инвестиция в отрасль. в конец 2006 год фактически начинаться инвестиционный фаза реформа. по состояние на середина май 2008 год завершать проект размещение дополнительный акция семнадцать компания. объем привлекать средство составлять 442 миллиард рубль. на реализация инвестиционный проект за счет продажа принадлежать рао "еэс россия" акция, относить на баланс выделять акционерный общество государственный холдинг и государственный холдинг гидроогк, дополнительно привлекать 388 миллиард рубль. привлечение в электроэнергетика внебюджетный средство говорить о то, что философия реформа быть правильный. это давать возможность правительство окончательно сбалансировать и утверждать в февраль этот год генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год. согласно генсхема до 2020 год необходимо вводить около 186 гигаватт установленный мощность в генерация, построить 38 тысяча километр высоковольтный линия электропередача для выдача мощность с новый объект электроэнергетика, 27 тысяча километр высоковольтный линия для усиление межсистемный и межгосударственный связь и повышение надежность электроснабжение потребитель. это поистине план гоэлро-2! масштаб задача, предусматривать генеральный схема, превосходить существующий производственный мощность отечественный энергетический машиностроение и электротехнический промышленность. при это по многий позиция отечественный техника уступать передовой зарубежный аналог с учет современный требование в план энергоэффективность, экологичность и безопасность. 12 май по инициатива комитет государственный дума по энергетика и по промышленность быть проводить парламентский слушание на тема "о законодательный обеспечение развитие отечественный энергетический машиностроение". рекомендация слушание направлять в правительство, в министерство и ведомство. сегодня создавать целевой структура отрасль, в который функционировать рынок электроэнергия. создавать конкурентный среда, адекватный реалия. привлекать в отрасль стратегический инвестор, инвестиция для начальный этап реализация инвестиционный программа, отсутствовать стоимостный небаланс оптовый рынок. вырабатывать система государственный управление отрасль. регулировать, надзорный и нормотворческий функция передаваться минэнерго, федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, федеральный служба по тариф. определять контрольный функция орган исполнительный власть субъект российский федерация, их участие в работа штаб безопасность. расширять функция министерство энергетика, который в полный мера включать в себя весь организационный деятельность, который ранее обеспечивать корпорация рао "еэс россия". устанавливать метод контроль над инвестиционный средство. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по энергетика считать, что инфраструктура электроэнергетика способный функционировать с 1 июль 2008 год без рао "еэс россия", а минэнерго в полный мера принимать на себя соответствующий функция. реорганизация рао "еэс россия" важный, но не завершающий этап реформа электроэнергетика. правительство должно определять дальнейший направление деятельность, который быть осуществлять ответственный структура государственный власть, а также инфраструктурный подразделение, прежде все некоммерческий партнерство "совет рынок". следовать отмечать, что новый модель оптовый рынок в значительный мера реализовать принцип ценовый модель, однако требовать доработка по следующий вопрос: организация рынок системный услуга, решение вопрос неплатеж, выход новый генерация на оптовый рынок, либерализация экспортно-импортный операция, ликвидация перекрестный субсидирование и особенно запуск конкурентный рынок мощность. если этот вопрос не решать сейчас, то через три - четыре год мы нужно быть опять думать, как обеспечивать интерес к вложение в электроэнергетика. больший озабоченность вызывать функционирование розничный рынок электроэнергия. наш комитет рассматривать этот вопрос 23 май и считать целесообразный совершенствование нормативный-правовой регулирование в часть согласование вопрос технологический присоединение к электрический сеть с законодательство в сфера жилищно-коммунальный комплекс, в часть включение в правило функционирование рынок мощность возможность перепродажа или уступка неиспользуемый мощность потребитель с цель стимулирование энергосбережение. оценивать в целое работа правительство по реформирование электроэнергетический отрасль, можно охарактеризовать она как положительный. бо·льший часть путь проходить, но быть и нерешенный проблема. впереди достаточно большой работа по совершенствование инфраструктура отрасль, масштабный строительство новый энергетический объект. весь это необходимо сделать во благо интерес российский экономика в целое и потребитель электроэнергия в частность. по поручение комитет государственный дума по энергетика желать успех в работа вновь создавать министерство энергетика российский федерация и его руководитель. очередной "правительственный час" с данный повестка комитет предлагать проводить в декабрь текущий год. и последний. отвечать на выступление представитель фракция кпрф, я все-таки хотеть бы обращаться к депутат государственный дума третий созыв, который хорошо помнить все баталия, проходить в период принятие пакет закон о реформированииэлектроэнергетика, и мочь напоминать, что, к большой сожаление, полтора два год мы потерять в дебаты по вина фракция кпрф и "яблоко". если бы реформа быть осуществлять ранее этот два год, то эффект быть бы значительно более конкретный. спасибо.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение я давать слово после то, как мы завершать обсуждение вопрос. я обращаться к представитель министерство, и не только министерство: сергей иванович, сергей геннадьевич, анатолий борисович, хотеть бы вы высказываться в заключение? у мы оставаться мало пять минута. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. я хотеть поблагодарить депутат госдума за предоставлять возможность высказываться и со свой сторона заверять, что мы во многое разделять тот озабоченность, который вы сегодня с мы поделиться. основной наш задача - гарантированный и безусловно обеспечивать стабильный функционирование электроэнергетика в период после 1 июль, и двемегазадача, о который мы сегодня говорить и который перед себя ставить, это создание система эффективный контроль за реализация инвестиционный обязательство, за реализация генеральный схема размещение энергообъект, и не просто контроль, но и создание максимально комфортный условие для то, чтобы этот инвестиционный процесс все-таки быть завершать. это первый. и второй. я уже говорить, что вопрос энергоэффективность и энергосбережение в страна должный быть поставлять совершенно на другой, кардинальный более высокий планка, и это министерство энергетика быть заниматься также в первый очередь. быть активно работать с депутат госдума, с федеральный собрание в целый, с фракция, поэтому рассчитывать на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий борисович чубайс, пожалуйста.
чубайс а. б. буквально два слово, поскольку уж сегодня для я такой особый событие. мы с вы, уважаемый депутат, в последний раз встречаться по наш тематика.
из зал. (не слышно.)
чубайс а. б. нет, по энергетика в последний раз. за прошедший десять год в этот зал много быть баталия самый разный. я хотеть бы сказать, что при весь при то, что остро проходить дискуссия и закон - тот, кто из присутствующий участвовать, прекрасно это помнить - приниматься очень непросто, при то, что, наверное, можно быть бы и динамичный и быстро это делать, в это я согласный с липатов, я все же должный признавать, что тот факт, что мы очень много спорить, и тот факт, что очень много быть возражение, приводить к то, что мы гораздо более детально, гораздо более основательно продумывать каждый положение. во многий случай мы действительно изменять свой подход потому, что слышать здравый критика, в тот число здесь, в этот зал. вот сейчас быть сказать кто-то из депутат: "цыпленок по осень считать". это правильный. я тоже считать, что в такой отрасль, как энергетика, сейчас звонить в колокол, говорить "ура, все прекрасный!" неправильно. нужно еще минимум год пять, чтобы по-настоящему все вставать на нога и по-настоящему пойти вперед. то не менее, и это я тоже хотеть сказать, я считать, что самый главный, ключевой задача, ради что все делаться, решать. это делаться для получение инвестиция, в целяхразвитие. причем для энергетика это цифра какой-то совсем космический триллион рубль. ну откуда они быть взять? и этот задача решать. и я считать бы это не победа кто-то над кто-то, а абсолютно искренне считать бы это общий результат очень сложный дискуссия, который десять год идти. поэтому, завершать выступление, я хотеть бы сказать спасибо: спасибо тот, кто поддерживать, тот, кто сомневаться, и тот, кто возражать. весь это в итог оказываться правильный и разумный, по крайний мера, главный задача на сегодня решать, значит, далеко нужно двигаться в этот русло.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение короче - рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я думать, что мы, фракция кпрф, в принцип не задевать выступление жириновский. нослушать здесь вот этот выступление не по существо вопрос и тратить время этот не нужно делать. надо комитет по регламент все-таки обращать на этот внимание.
председательствующий. вносить предложение в регламент. представитель фракция иметь право говорить то, что он считать нужный.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
в регламент написать, что председательствующий должный следить за то, чтобы выступать говорить по существо.
председательствующий. я не принимать это замечание.
коломейцев н. в. второй. у я по ведение другой.
вот в 9 час 41 минута сообщение поступать, что на чагинский электроподстанция опять пожар.
а по повод инвестиция... мочь быть, анатолий борисович просто не знать...
председательствующий. это содержательный вопрос, николай васильевич, вы нарушать регламент.
уважаемый коллега, мы завершать наш работа по "правительственный час". я обращать ваш внимание, что следующий период наш работа начинаться через тридцать минута, мы работать в закрытый режим. напоминать вы, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход заседание фото- и киновидеотехника, мобильный и иной средство связь (просить отключать телефон), средство звукозапись и обработка информация.
перерыв на тридцать минута.
(после перерыв до 14 час - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. я просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
уважаемый коллега, тот, кто не успевать зарегистрироваться или у кто отсутствовать карточка, пожалуйста, сделать это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. переходить к пункт 3 порядок работа, это законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". доклад заместитель председатель комитет по промышленность иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". законопроект быть принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет государственный дума по промышленность поступать двести сорок три поправка, сто тридцать из они комитет рекомендовать к принятие, сто тринадцать - к отклонение. при доработка законопроект сохранять концепция, упорядочивать понятийный аппарат, максимально приближать норма законопроект к требование, содержаться в документ международный организация законодательный метрология.
законопроект устранять пробел в законодательство в часть установление и обеспечение обязательный требование к измерение. развитие эталонный база, проведение метрологический экспертиза создавать основа для честный торговля на внутренний, а также на международный рынок. это объясняться то, что международный признание измерительный возможность страна являться важный фактор для устранение технический барьер в торговля и участие в многосторонний торговый соглашение. законопроект направлять на уменьшение сфера государственный регулирование в область обеспечение единство измерение. к сфера государственный регулирование относить только тот измерение, который отвечать цель закон и к который устанавливать обязательный требование. законопроект предусматривать отмена лицензирование деятельность юридический и физический лицо по изготовление и ремонт средство измерение, развитие рынок работа и услуга по обеспечение единство измерение. законопроект вводить норма, запрещать в рамка государственный метрологический надзор возложение полномочие по проверка соблюдение один и тот же требование у один субъект проверка на два и более государственный орган. сам проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель мочь производиться только при предъявление распоряжение один орган надзор.
уточнять процедура аккредитация юридический лицо и индивидуальный предприниматель. в этот цель устанавливать исчерпывающий перечень работа и услуга, для выполнение который требоваться аккредитация. законопроект не допускать совмещение полномочие по аккредитация с выполнение работа и оказание услуга. законопроект давать право аккредитовать организация, индивидуальный предприниматель выполнять работа и оказывать услуга весь заказчик на территория страна. законодательно закрепляться гарантия обеспечение весь заинтересованный лицо информация в область обеспечение единство измерение.
в ход работа над законопроект обеспечивать его преемственный связь с действующий закон российский федерация 93-го год, сохранять и упорядочивать действующий в российский федерация система обеспечение единство измерение, сохранять институт, обеспечивать функционирование этот система, развитый требование к эталонный база российский федерация, сохранять и упорядочивать весь иметь место в отечественный практика и отвечать международный стандарт инструмент обеспечение единство измерение. с учет принимать поправка, замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума комитет по промышленность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица у вы на рука. в таблица 1 поправка принимать, в она сто тридцать поправка. быть ли предложение по рассмотрение отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2, в она сто тринадцать поправка. быть ли предложение по рассмотрение отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть принимать в первый чтение 2 апрель. к законопроект поступать три поправка. все их комитет рекомендовать к принятие. суть законопроект, напоминать, в увеличение сумма неустойка за каждый день несвоевременный выплата алименты. в действующий редакция закон это 0,1 процент, законопроект предлагаться увеличивать в пять раз - 0,5 процент от сумма невыплаченный алименты за каждый день просрочка. обращать ваш внимание на то, что речь идти как минимум о миллион двести тысяча исполнительный производство о взыскание алименты на основание судебный решение. по экспертный оценка, речь идти о несколько миллион ребенок, по некоторый экспертный оценка, до пять с половина миллион ребенок сегодня жить в семья и являться фактически алиментополучатель на основание судебный решение либо на основание другой документ. комитет просить поддерживать этот законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица единственный, она включать в себя три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 490778-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" во второй чтение. в первый чтение данный законопроект быть достаточно изучать, много быть вопрос задавать. также ваш внимание предлагаться таблица, состоять всего из два поправка. один - технический, который предлагать снижать ставка ндс на 8 пункт лизинговый компания, оказывать услуга по передача племенной скот и птица во владение и пользование по договор финансовый аренда. и второй - продление срок действие закон до 1 январь 2012 год. это связывать с то, что существовать государственный программа, который действовать до этот срок. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка предлагать комитет поддерживать. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект первый чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд и федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть уточнение определение и конкретизация признак манипулирование цена на рынок ценный бумага". вот такой длинный и сложный название. я приглашать для доклад представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д., представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по финансовый рынок. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект закон, который предлагаться ваш внимание, действительно иметь достаточно длинный и труднопроизносимый название, но направлять он на решение очень важный и давно назревать вопрос. как вы знать, сейчас правительство уделять очень пристальный внимание и придавать большой значение вопрос совершенствование законодательство в область корпоративный управление. этот законопроект являться один из, так скажем, вклад в этот большой работа. он предусматривать установление дополнительный ответственность и наказание за нарушение менеджмент компания, директор компания тот или иной право акционер. кроме это, законопроект предусматривать установление административный ответственность за нарушение требование законодательство о хранение документ, который необходимый для подтверждение ценный бумага, он направлять на внесение ряд отдельный поправка в действующий закон, в который также определяться наказание за нарушение требование законодательство, прежде все в тот часть, где речь идти о нарушение интерес инвестор и акционер. отдельный блок этот законопроект посвящать вопрос манипулирование цена. такой формулировка сегодня содержаться в закон "о рынок ценный бумага", ну а, с наш точка зрение, действующий законодательство недостаточно для то, чтобы выявлять случай манипулирование цена на финансовый рынок. как вы понимать, манипулирование цена часто мочь приводить к неправомерный опять-таки нарушение право инвестор, завышение цена, создание неправомерный условие прежде все для розничный инвестор, который сейчас выходить на рынок. данный законопроект разрабатывать правительство с участие весь заинтересованный орган исполнительный власть. мы бы просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение. мы видеть и понимать тот вопрос, который требовать уточнение при подготовка этот законопроект к следующий этап рассмотрение, и мы планировать проводить вместе с депутат государственный дума достаточно большой работа по его доработка, для то чтобы, быть уже сформировывать, завершать документ, он реально действовать, быть работать документ и обеспечивать порядок на российский финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир дмитриевич. я приглашать для содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект направлять на обеспечение защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага. мы неоднократно возвращаться к рассмотрение данный законопроект, высказываться достаточно сложный предложение в связь с необходимость доработка данный законопроект, но то не менее, предлагать сегодня его государственный дума, мы считать, что концепция законопроект заслуживать внимание и он мочь быть принимать в первый чтение. вместе с то следовать отмечать, что текст законопроект действительно нуждаться в самый тщательный доработка, о который мы договариваться с уважаемый представитель правительство. необходимо дополнительно обсуждать, например, требование в примечание к статья 2.4, указывать на лицо, который нести ответственность как должностной лицо. представляться, что расширение в цель один конкретный вид правонарушение круг лицо, подлежать административный ответственность как должностной лицо, и то самый изменение общий положение кодекс, который быть касаться весь правонарушение, требовать совершенно отдельный обсуждение. вряд ли это мочь быть приемлемый. то же самый относиться и к проектировать статья 13.25 об ответственность за нарушение требование законодательство российский федерация о хранение документ, который предлагаться дополнять глава 13. следовать отмечать, что в кодекс не принимать дифференцировать размер штраф в зависимость от организационно-правовой форма юридический лицо, как это предлагаться в статья 13.25. быть и многий другой замечание, который достаточно подробно представлять в тот заключение, который давать наш комитет, а также наш уважаемый коллега из другой комитет государственный дума. так, мы представляться, что недопустимо в законопроект использовать такой неопределенный термин, как "незначительный промежуток время", "существенный воздействие на цена", поскольку они допускать достаточно высокий степень усмотрение правоприменитель, что мочь расцениваться, в частность, как коррупционный составлять соответствующий норма. я должный сказать, что в рамка обсуждение в комитет мы также отмечать следующий: закон нуждаться в тщательный юридико-технический доработка, для то чтобысделать он понятный для правоприменитель. вот с учет этот замечание мочь быть, я не весь они перечислять - предлагать законопроект принимать в первый чтение и еще раз соглашаться с то, что должный быть создавать рабочий группа, который к сентябрь, возможно, его суметь дорабатывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение, поэтому предлагаться задавать вопрос, если таковой иметься. я видеть два рука: решульский, коломейцев, больше рука нет. подводить черта, да? пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. вот владимир николаевич я несколько, ну, не то что успокаивать, а обнадеживать, сказать, что требоваться тщательный доработка. но я по ход хотеть бы задавать вопрос владимир дмитриевич. вот в статья 15.21 "использование служебный информация на рынок ценный бумага" предусматривать наложение административный штраф, в тот число на юридический лицо - от восемь тысяча до десять тысяча минимальный размер оплата труд. дело не в величина. что вы вообще предусматривать: как юридический лицо использовать этот служебный информация? я это понимать так, что должный собираться, скажем, совет директор и принимать официальный решение. я понимать, когда информация использовать должностной лицо - это один, когда работник использовать этот информация - это другой, а как юридический лицо без принятие официальный решение мочь это использовать? и владимир николаевич, может, я пояснять... вот по манипулирование цена статья, это страница 27, вы согласный, что такой широкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, для то чтобы завершать вопрос сергей николаевич.
решульский с. н. ...такой широкий формулировка даже я, непрофессионал в этот рынок ценный бумага, давать возможность, в общий-то, манипулировать настроение, влиять на профессиональный деятельность участник рынок ценный бумага? мочь быть, надо с профессионал еще раз это посмотреть и как-то откорректировать? я бы просить на этот два вопрос отвечать я.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложа.
миловидов в. д. я начинать с конец. закон действительно сложный, и мы готовый он дорабатывать. норма, который вводиться на финансовый рынок, достаточно новый для мы, и понятно, что мы в данный случай отталкиваться в определенный смысл от похожий ситуация, который уже существовать на запад, что-то применять к наш условие, а что-то мы не мочь впрямую применять. поэтому сейчас возникать, конечно, разночтение, но, безусловно, мы готовый это дорабатывать. что касаться первый вопрос, вы правый в то, что, для то чтобы определять ответственность юридический лицо, определять ответственность физический лицо, нужно более четко разграничивать их полномочие, их участие в тот или иной действие, который влечь наказание. это тоже один из момент, который мы быть уточнять и совершенствовать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. сергей николаевич совершенно правильно отмечать, что субъект нарушение по статья 15.21 вряд ли мочь быть юридический лицо, скоро все, это как раз то технический упущение, который нужно быть устранять. конечно же, субъект использование служебный информация, а равно передача служебный информация третий лицо в рамка наш правовой система, видимо, пока мочь быть только физический лицо. одновременно мы знать, что существовать, если говорить об аналогичный практика... дело в то, что я помнить, что здесь присутствовать один из самый умный специалист (не быть делать она реклама) в вопрос рынок ценный бумага. она наверняка ссылаться на известный западный опыт, который предполагать иногда ответственность и юридический лицо. но то не менее по конструкция статья 15.21 - это физический лицо, я думать, мы с этот должный соглашаться. что касаться изменение в статья 51 действующий федеральный закон "о рынок ценный бумага", то в данный ситуация (и это касаться, наверное, не только данный статья этот закон, но и другой статья) мы необходимо быть приходить к систематизация законодательство, но это, видимо, наш следующий задача. действительно, и слово "манипулирование", и то более описание соответствующий действие... допускать, говориться, что "к манипулирование цена относиться следующий действие, совершенный один или несколько лицо, в результат который повышаться, понижаться и/или поддерживаться цена...", и далее идти описание этот действие: "распространение через средство массовый информация..." и прочее, и прочее. я должный сказать, что действительно под статья подпадать любой действие любой характер. здесь, видимо, мы приходиться считаться с мнение узкий специалист при доработка этот документ, чтобы не допускать произвольный и слишком расширительный использование этот термин.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, два вопрос. первый. мы создавать с вы комиссия по коррупция, и быть у мы практика экспертиза подобный тип законопроект этот комиссия. направляться ли данный законопроект туда или нет? как мы знать, недавно быть отстранять от должность один из руководитель регион именно за подобный действие. и второй. с чем связанный такой ваш неуверенность? обычно вы и александр петрович уверенно докладывать, а сейчас говорить: мочь, быть, а может, не быть дорабатывать ко второй чтение.
плигин в. н. николай васильевич, прежде все, видимо, не тот эмоциональный настрой вы улавливать. здесь абсолютный уверенность в то, что законопроект быть дорабатывать, это даже сомнение не вызывать. у мы не быть, к сожаление... мы провожать действительно несколько встреча с представитель правительство, но доказательство этот встреча в вид расписка, как в случай с фауст, у мы нет, я должный сказать, но то не менее законопроект быть дорабатывать. что касаться антикоррупционный экспертиза законодательство. это проблема политический, у я здесь быть свой точка зрение. я казаться, что мы излишне увлекаться: с точка зрение публицистика иногда, а не профессионально оценивать законодательство на коррупционность и некоррупционность. действительно, этот законопроект комитет и рабочий группа дорабатывать, и я думать, что вы быть достаточно поверять этот рабочий группа, не вовлекать, наверное, какой-то другой институт. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат решульский. пожалуйста, присаживаться, владимир николаевич.
решульский с. н. на мой взгляд, действительно, представлять законопроект очень своевременный, его концепция, конечно, заслуживать одобрение. вместе с то, задавать вопрос, я уже не хотеть бы говорить о содержание законопроект, но хотеть бы еще раз отмечать складываться в стена государственный дума практика. действительно, вот такой нужный и, по-моему, весь фракция поддерживать закон, который упорядочивать работа тот или другой экономический направление, вообще, мочь бы проходить более детальный обсуждение в государственный дума, олег викторович. и в общий-то, депутат надо давать возможность внимательно в они разбираться. ну не дело, когда такой, вообще-то, профессионально сложный вопрос... я уверенный, что подавлять большинство депутат, присутствовать в этот зал, к сожаление, мочь быть, а может, и к счастие, не являться профессиональный игрок на рынок ценный бумага. но иметь мы хотя бы неделя в запас на то, чтобы разбираться в каждый статья, мочь быть, мы бы сейчас он более детально обсуждать и автор высказывать свой предложение, который, несомненно, как правильно владимир николаевич отмечать в свой выступление, требовать учет, а законопроект в целое доработка. я обращать внимание только на два момент, задавать свой вопрос, но мочь называть как минимум пять, хотя не хватить время и информационный материал, чтобы прорабатывать детально каждый статья. надеяться, что ко второй чтение мы весь поработать и, в общий-то, сделать полезный дело, принимать хотя бы этот законодательный инициатива. концепция этот законопроект я предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. больше нет желающий, как я понимать, выступать, да? представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект N 414167-4 - позволять я не зачитывать его название, я он уже объявлять - в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о передача технология". доклад юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о передача технология". данный законопроект быть подготовить в соответствие с перечень правовой акт, необходимый для реализация часть четвертый гражданский кодекс, глава 77, который, напоминать, вступать в действие 1 январь текущий год. данный законопроект направлять на реализация статья 1546, 1547, 1549 и 1551 называть я глава. основной идея предлагать законопроект состоять в то, чтобы устанавливать особенность распоряжение право на технология, принадлежать российский федерация и субъект российский федерация. действие закон быть распространяться на следующий круг лицо: на лицо, который осуществлять распоряжение право на единый технология; на лицо, организовывать создание единый технология (исполнитель); на лицо, заинтересованный во внедрение единый технология и обладать реальный возможность для их внедрение; на лицо, который право на единый технология принадлежать совместно с российский федерация или субъект российский федерация; на лицо, приобретать право на единый технология в порядок, устанавливать данный закон; на федеральный орган исполнительный власть по интеллектуальный собственность. законопроект устанавливать право и обязанность указанный лицо, который возникать в связь с процедура передача право на технология, принадлежать российский федерация или она субъект. данный закон призванный - самый главный идея - обеспечивать коммерциализация технология, принадлежать государство. в настоящий время финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа на 70 процент осуществляться за счет бюджетный средство. в результат сила ученый-исследователь создаваться технология, который при грамотный их последующий использование в производство мочь обеспечивать существенный развитие высокотехнологичный отрасль и способствовать перевод российский экономика на инновационный рельс развитие, однако при закрепление право на создавать технология за государство в большинство случай данные технология оставаться в вид совокупность патент и информация и не находить практический применение. в итог это приводить к неэффективный использование бюджетный ресурс. для то чтобы предотвращать возникновение подобный ситуация, в часть четвертый гражданский кодекс вводить ряд норма. я они короче называть. во-первых, по общий правило, право на технология, который создавать за счет бюджетный средство, закрепляться за создатель технология, а не за государство. во-вторых, перечень случай, когда правый на технология закрепляться за государство, строго ограничивать. и в-третьих, даже в тот случай, когда правый на технология закрепляться за российский федерация или, по данный законопроект, за субъект российский федерация, гражданский кодекс предписывать государство передавать право на технология частный лицо, который обладать возможность для внедрение этот технология на практика. проект федеральный закон, о который сегодня идти речь, развивать называть положение гражданский кодекс и регулировать процедура передача частный лицо право на технология, который закреплять (я иметь в вид этот право) за российский федерация и субъект российский федерация. законопроект из весь возможный способ передача технология отдавать приоритет открытый конкурс, в ход который право на технология быть отчуждаться в польза тот лицо, который предлагать хороший условие их внедрение. проведение закрытый конкурс возможный только при передача технология, сведение о который составлять государственный тайна, а передача технология путь аукцион - только при признание конкурс несостоявшийся. передача технология без проведение конкурс или аукцион ограничивать закон случай, когда конкурс, аукцион не состояться, а также если лицо, который право на технология принадлежать совместно с государство, принимать решение и соглашаться воспользоваться свой преимущественный право и приобретать этот право в полный объем. по замысел, проект федеральный закон устанавливать такой процедура проведение конкурс и аукцион, чтобы, с один сторона, избегать передача технология лицо, не способный они эффективно внедрять, а с другой сторона, избегать излишний формализация и сложность процедура. кроме то, открытость и прозрачность процедура проведение конкурс или аукцион, вводить законопроект, позволять исключать коррупционный злоупотребление при выбор правообладатель, который передаваться право на принадлежать государство технология. хотеться бы отмечать некоторый особенность данный законопроект, который иметь существенный значение. прежде все, в законопроект предусматриваться возможность заключение особый трехсторонний соглашение о проведение дополнительный работа в тот случай, когда технология уже создавать, право на она закреплять за государство, но практический применение ее сдерживаться и возможно только после проведение дополнительный работа, то быть только после осуществление этот дополнительный работа возможно реализовать этот технология. сторона соглашение о проведение дополнительный работа являться государство, создатель технология и инвестор. после проведение дополнительный работа, финансировать инвестор, последний получать технология, доводить до стадия необходимый практический применение, а также право на она. подобный соглашение не являться наш изобретение, они распространять в америка, в европа и уже доказывать свой эффективность. второй момент. законопроект детализировать специальный норма, гарантировать осуществление преимущественный право лицо, создавать технология, на приобретение право на этот технология, и вводить ряд особый правило распоряжение право на технология в тот случай, если указанный право принадлежать совместно российский федерация и (или) субъект российский федерация и иной лицо. еще один особенность, на который я хотеть бы обращать внимание. гражданский кодекс предписывать преимущественный использование технология, создавать за счет средство государство на его территория, на территория россия. право на технология мочь передаваться для использование на территория иностранный государство. такой возможность законопроект предусматривать. в данный случай этот возможность оговариваться исключительный наличие согласие государственный заказчик или распорядитель бюджетный средство. при это сделка, который предусматривать использование технология за предел страна, подлежать в обязательный порядок государственный регистрация в федеральный орган исполнительный власть по интеллектуальный собственность. законопроект при это определять перечень документ, который необходимый для государственный регистрация сделка, предусматривать использование технология за предел страна. принятие законопроект обеспечивать законодательный регулирование в россия процесс закрепление, распределение и распоряжение право на результат интеллектуальный деятельность в научно-технический сфера, быть способствовать создание благоприятный, современный экономический и правовой условие для вовлечение в гражданский оборот результат интеллектуальный деятельность и развитие национальный инновационный система. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование в система исполнительный власть. его принятие не повлечь за себя дополнительный расход бюджетный система. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация законопроект - это начинать большой работа по активизация оборот нематериальный актив, что крайне важный для долгосрочный развитие россия. эффективность использование передовой технология являться один из ключевой критерий, свидетельствовать о переход от сырьевой экономика к инновационный-ориентировать. по данные счетный палата, доля нематериальный актив российский федерация составлять лишь 0,3 процент весь внеоборотный актив страна вместо как минимум 30 процент, который необходимый достигать с точка зрение мировой стандарт. данный законопроект направлять на реализация положение часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, вводить в действие с 1 январь 2008 год. это проект единый правовой акт, охватывать нормативный регулирование передача технология, создавать за счет или с привлечение средство как федеральный, так и региональный бюджет. законопроект регламентировать особенность распоряжение право на единый технология и право на часть единый технология гражданский, военный, специальный или двойной назначение, который принадлежать российский федерация или субъект федерация, определять порядок проведение конкурс или аукцион на отчуждение право на единый технология, а также возможный случай и порядок передача российский федерация или субъект федерация право на технология без проведение конкурс или аукцион. по мнение комитет, принятие закон "о передача технология" законодательно отрегулировать порядок закрепление, распределение и распоряжение право на технология, упорядочивать отношение в сфера результат интеллектуальный деятельность, давать стимул для активизация передача технология в экономика и развитие национальный сфера инновация. поддерживать представлять законопроект, комитет считать необходимый отмечать ряд замечание и предложение к законопроект, положение законопроект, нуждаться в уточнение, дополнительный обсуждение и детализация, для их рассмотрение во второй чтение. возможно, следовать четко определять объект предлагать регулирование с учет положение пункт 4 статья 129 гражданский кодекс. отдельный положение законопроект необходимо быть дополнительно уточнять с учет положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". в случай передача право на технология военный, специальный и двойной назначение для использование на территория иностранный государство необходимый учитывать законодательство в область военно-технический сотрудничество с иностранный государство. полагать, что вносить весь необходимый уточнение, а также учитывать высказывать замечание мы смочь во второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. присаживаться. а, нет, пока задерживаться, евгений алексеевич. просить прощение, у мы первый чтение. я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть, один рука, два. подводить черта. депутат иванов сергей владимирович и депутат матхан. пожалуйста.
иванов с. в. юрий петрович, ну все-таки не совсем понятный вот этот процедура. по этот законопроект первоочередный являться отчуждение технология по конкурс. конкурс мочь не состояться, тогда идти аукцион. как у мы аукцион проводиться, вы знать. с что же оставаться российский федерация или субъект российский федерация, когда вот такой макар проходить торги? в итог технология, на создание который наш страна затрачивать огромный деньги, за копейка мочь уходить. ну и что получать наш страна?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, сергей владимирович. я хотеть сказать, что главный цель этот законопроект сводиться как раз к то, чтобы простимулировать процедура, процесс передача создавать технология. сегодня проблема состоять как раз в друг - в то, что этот технология повисать в вид груз патент и просто не применяться никакой образ, поэтому предлагаться порядок обязательный их передача. согласно этот законопроект в тот случай, когда конкурс признавать несостоявшийся, не состояться аукцион, предусматривать процедура передача технология без конкурс и без аукцион. она достаточно обстоятельно здесь прописывать, и в этот случай государство или субъект российский федерация, который затрачивать средство на создание данный технология, получать определенный процент или масштаб возмещение понести расход через процедура вознаграждение единственный участник, если таковой все ж таки быть, или через процедура получение средство за предоставление соответствующий право, что предусматривать данный законопроект в тот случай, когда заключаться уже договор на отчуждение право на технология. так что государство в лицо федерация или субъект российский федерация в данный случай не пострадать, а с точка зрение результат, а именно внедрение данный технология в производство, только выигрывать. в это состоять замысел законопроект.
председательствующий. матхан владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, быть ли в настоящий момент реестр весь технология, который обладать государство или субъект российский федерация, что необходимо в цель обеспечение равенство правый претендент на тот технология, который быть передаваться, а также, конечно, в цель снижение коррупционный составлять, я так полагать, чтобы не получаться ситуация: кто успевать, тот и съедать? если нет, то предполагаться ли ведение такой реестр и насколько он быть доступный для участник данный рынок?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я напоминать, что в данный случай речь идти о тот технология, который подпадать под действие норма глава 77 часть четвертый гражданский кодекс. на сегодняшний день таковой технология еще нет. речь идти о тот технология, который появляться как следствие процесс финансирование средство государство или субъект российский федерация в научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа и последующий за он процедура закрепление право российский федерация или субъект российский федерация на этот технология. потом уже начинаться процедура конкурс или аукцион или быть передача без конкурс. на сегодняшний день гражданский кодекс, а то более законопроект, который мы обсуждать, не предусматривать процедура ведение реестр.
председательствующий. присаживаться, евгений алексеевич. уважаемый коллега, мы проходить процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о передача технология". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума михаил александрович буянов.
буянов м. а., представитель московский городской дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация и статья 35 устав город москва московский городской дума вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация, излагать он в следующий редакция: "выбор объект налогообложение осуществляться сам налогоплательщик, за исключение случай, предусматривать пункт 3 настоящий статья. объект налогообложение мочь быть изменять налогоплательщик по истечение один год с начало применение упрощенный система налогообложение. изменение объект налогообложение применяться с начало налоговый период при условие, что налогоплательщик уведомлять об это налоговый орган до 20 декабрь год, предшествовать год, с который налогоплательщик предлагать изменять объект налогообложение. в течение налоговый период налогоплательщик не мочь менять объект налогообложение". необходимость внесение данный изменение в пункт 2 статья 34614 глава 262 налоговый кодекс российский федерация связанный с то, что в настоящий время при применение упрощенный система налогообложение налогоплательщик не мочь изменять объект налогообложение, то быть доход или доход, уменьшать на величина расход, в течение три год с начало применение упрощенный система налогообложение. это особенно актуальный для вновь создавать предприятие или вновь зарегистрировать индивидуальный предприниматель, который только начинать работать и, как правило, в подавлять большинство не мочь правильно определять наиболее приемлемый для они объект налогообложение. только в процесс работа организация или индивидуальный предприниматель становиться ясно, подходить или не подходить он тот или иной объект. из практика видно, что налогоплательщик использовать различный вариант обход данный законодательный ограничение, в тот число, например, закрывать по истечение налоговый период фирма и открывать новый с другой объект налогообложение. также в соответствие с налоговый кодекс российский федерация налогоплательщик иметь право переходить с упрощенный система налогообложение на обычный, прорабатывать по она год и только после это переходить на упрощенный система с другой объект, что тоже неудобный. для предприниматель, для малый бизнес, неправильный выбор объект налогообложение или работа по обычный система налогообложение оборачиваться усложнение бухгалтерский отчетность, повышение затрата на ведение бухгалтерский учет и повышение налоговый бремя. такой образ, изменение редакция пункт 2 статья 34614 налоговый кодекс российский федерация позволять предприниматель более эффективно использовать тот преимущество, который для малый предпринимательство давать упрощенный система налогообложение. московский городской дума просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. она просить включать микрофон на рабочий место.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет внимательно рассматривать данный инициатива московский городской дума и полностью разделять тот подход, который излагать докладчик, представитель автор данный законопроект. в свой заключение комитет отмечать, что данный инициатива направлять на снижение административный барьер для малый бизнес. также комитет отмечать, что малый бизнес, предприниматель не в состояние планировать столь широкий горизонт, определять на три год вперед, какой объект налогообложение он выбирать. действительно, это достаточно сложный, не знать пора, что завтра быть. поэтому, для то чтобы упрощать жизнь субъект малый предпринимательство, комитет рекомендовать данный инициатива поддерживать. и при доработка законопроект ко второй чтение комитет рекомендовать уточнять дата введение в действие данный закон, для то чтобы данный закон можно быть бы применять уже с 1 январь 2009 год.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый депутат, к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. переходить к блок "социальный политика". проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект носить кодифицировать характер. его цель являться приведение пять закон, регулировать различный вопрос пенсионный обеспечение, в соответствие с федеральный закон от 29 декабрь 2006 год N 256-фз "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", то быть с закон, который регулировать возможность направление средство или часть средство материнский (семейный) капитал на накопительный часть трудовой пенсия. естественно, что в связь с принятие закон, предусматривать такой возможность, возникать как раз и необходимость внесение кодифицировать поправка, реализовывать данный закон, в ряд пенсионный закон, а именно в пять пенсионный закон: в закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", в закон "о негосударственный пенсионный фонд", в закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и в закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". предлагать в данный законопроект поправка позволять в соответствующий закон четко отрегулировать вопрос передача из федеральный бюджет средство материнский (семейный) капитал в бюджет пенсионный фонд, определять порядок ведение отдельный учет этот средство и в система персонифицировать учет пенсионный фонд российский федерация, и в управлять компания, и в негосударственный пенсионный фонд, если мать, иметь ребенок, выражать волеизъявление о передача средство свой материнский (семейный) капитал в доверительный управление или в негосударственный пенсионный фонд.
также законопроект регулировать порядок открытие индивидуальный лицевой счет тем мать, который еще не застраховывать в система обязательный пенсионный страхование, а вне зависимость от этот факт средство также мочь быть они направлять или вообще образовывать объем пенсионный накопление. открытие их счет быть производиться на основание федеральный регистр лицо, иметь право на дополнительный материальный поддержка семья, иметь ребенок.
подробно регламентироваться порядок направление по заявление мать средство в управляющий компания или в негосударственный пенсионный фонд, а также, что принципиально важный, возврат этот средство в пенсионный фонд в тот случай, если мать до их использование в вид накопительный часть трудовой пенсия изъявлять желание переадресовывать данный средство на иной направление использование материнский (семейный) капитал, предусматривать соответствующий закон. ну и также фиксироваться весь вопрос, касаться отчетность перед регулятор в часть деятельность НПФ и управляющий компания по распоряжение (инвестирование) этот средство, и четко фиксироваться возможность включение средство материнский (семейный) капитал в пенсионный накопление. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я приглашать на трибуна... а, с место быть делать содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и отмечать, что он носить кодифицировать характер и распространять норма пять закон в сфера пенсионный обеспечение на лицо, направлять средство материнский капитал на накопительный часть пенсия. доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин избавлять я от необходимость изложение основной положение вносить изменение. следовать лишь подчеркивать, что комитет предстоять очень большой работа при подготовка законопроект ко второй чтение, о что свидетельствовать заключение наш комитет, профильный, - комитет по дело семья, женщина и ребенок, который в целое поддерживать данный законопроект. кроме то, я хотеть бы обращать внимание и коллега, и официальный представитель правительство юрий викторович воронин на то, что мы иметь заключение правовой управление аппарат государственный дума на восемь страница. кроме то, нужно быть также приводить норма данный законопроект в соответствие с норма закон, который мы принимать, по дополнительный софинансирование накопительный часть пенсия. и весь это предстоять мы подготовить и вносить ко второй чтение. мы получать отзыв ряд субъект российский федерация, они также поддерживать данный законопроект. с учет излагать я просить вы, коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". у я вопрос к разработчик. юрий викторович, в заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок отмечать, что в проект закон не разрешаться проблема, который связанный с механизм распоряжение средство материнский капитал в случай, если они вкладывать в накопительный часть трудовой пенсия, а человек, который вкладывать этот деньги, умирать до назначение трудовой пенсия. как инициатор данный законопроект, вы полагать, этот проблема можно разрешать при принятие законопроект во второй чтение? спасибо.
воронин ю. в. на наш взгляд, давать вопрос исчерпывающий отрегулировать в законопроект. можно быть несогласный с такой подход, поэтому вопрос при подготовка ко второй чтение быть подробно обсуждаться. мы исходить из то, что это целевой средство, они предоставляться... если использовать именно данный направление применение этот средство исключительно мать... если мать не смочь в сила тот печальный обстоятельство, о который вы сказать, воспользоваться такой направление использование средство, как отражение они в накопительный часть свой пенсия, то иной лицо этот средство в такой форма, как пенсионный накопление, передаваться не должный. поэтому оговариваться, что средство материнский (семейный) капитал не включаться в состав средство пенсионный накопление в случай они выплата правопреемник умерший застраховывать лицо. у лицо, который по закон мочь как бы замещать, приходить на место мать при использование средствпенсионный капитал, - это отец и в определенный случай сам ребенок оставаться возможность использование этот средство на два другой направление, который предусматривать закон, а именно на оплата обучение или на оплата жилье. наш принципиальный позиция таков: на пенсионный накопление, носить индивидуальный характер, этот средство использовать уже быть нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". докладывать депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". в соответствие с типовой положение об образовательный учреждение дополнительный образование ребенок, утверждать постановление правительство российский федерация от 7 март 1995 год N 233, детский-юношеский спортивный школа, специализированный детский-юношеский школа олимпийский резерв, детский-юношеский спортивный-адаптивный школа являться образовательный учреждение дополнительный образование ребенок, который реализовать дополнительный образовательный программа, как это предусматривать в третий абзац пункт 2 статья 26 закон российский федерация "об образование". в действующий редакция пункт 2 статья 26 закон "об образование" в скобка приводиться перечень вид образовательный учреждение дополнительный образование: учреждение повышение квалификация, курсы, центр профессиональный ориентация, музыкальный и художественный школа, школа искусство, дом детский творчество, станция юный техник, станция юный натуралист. спортивный школа в этот перечень нет. вместе с то согласно данные государственный статистика за 2006 год в россия действовать свыше четыре тысяча спортивный школа, в который обучаться много три миллион человек. и хотя перечень образовательный учреждение дополнительный образование, приводить в пункт 2 статья 26 закон "об образование", носить открытый характер - упоминаться иной учреждение, иметь соответствующий лицензия, - представляться, что спортивный школа заслуживать непосредственный упоминание в текст закон "об образование". на это и направлять представлять законопроект, предусматривать дополнение третий абзац пункт 2 статья 26 закон "об образование" слово "спортивный школа". с один сторона, законопроект носить сугубо технический характер, устранять, на мой взгляд, недочет в текст закон "об образование". с другой сторона, предлагать дополнение еще раз подчеркивать значение физический культура и спорт, деятельность спортивный школа, их работник для наш страна, уж не говорить о то, что позволять весь человек, который заниматься финансирование этот спортивный школа, более уверенно предъявлять требование о финансирование в полный объем, учитывать значение спортивный школа, обозначать в этот закон. подводить итог сказать, хотеть бы отмечать, что законопроект отвечать не только потребность система подготовка молодой спортсмен, который предстоять отстаивать честь наш страна на мировой спортивный арена, но и интерес развитие сам законодательство об образование, поскольку закреплять реально существовать многолетний практика в этот сфера. в связь с это просить вы поддерживать данный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование" рассматривать комитет по образование. комитет отмечать, что дополнение перечень данный вид учреждение дополнительный образование, то быть спортивный школа, по суть дело, узаконивать этот вид образовательный учреждение. хотеться бы отмечать, что в страна существовать около восемь тысяча учреждение дополнительный образование, из который четыре, почти четыре с половина тысяча - это именно спортивный школа. в они, как уже говориться, заниматься более три миллион ребенок. этот учреждение реально способствовать физический развитие и укрепление здоровье ребенок, юношество, не говорить уже о патриотический воспитание, не говорить о тот программа, который как раз способствовать отведение ребенок от дурной привычка - наркомания, табакокурение и алкоголизм. по иметься в комитет информация, правительство российский федерация не возражать против принятие называть законопроект. также иметься общественный экспертиза общественный палата российский федерация, который носить положительный характер. замечание, на который быть указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, устранимый при подготовка ко второй чтение. на основание излагать комитет считать возможный поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат гильмутдинов и к депутат роднина? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматриваться передача часть полномочие правительство российский федерация, по который значительный часть функция осуществлять федеральный министерство, агентство и служба, соответствующий орган исполнительный власть, что, по существо, являться новый этап реформирование и оптимизация деятельность федеральный орган исполнительный власть. законопроект вы известный, он достаточно давно находиться у депутат государственный дума. я представляться, что совершенствование работа государственный структура, высокопрофессиональный, ответственный деятельность федеральный орган исполнительный власть, в связь с то что часть функция уходить на более низкий уровень, скажем так, позволять обеспечивать спокойный комплексный решение существующий проблема. я должный сказать, что функция, который передаваться, в основной относиться к технический функция: определение стандарт документ, определение некоторый вид порядок. законопроект достаточно предметный анализироваться комитет государственный дума, по он быть высказывать целый ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. считать, что он готовый к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, за лаконизм. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".обращать ваш внимание на то, что представитель государственный собрание курултай республика башкортостан нет, так как они присылать соответствующий письмо. доклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! нарушение правило оборот наркотический средство, а также оборудование, использовать для их изготовление, если этот деяние совершать из корыстный побуждение либо с причинение вред здоровье человек, влечь, как вы знать, уголовный ответственность. административный ответственность за нарушение правило оборот этот вещество, инструмент или оборудование предусматривать статья 6.15 кодекс об административный правонарушение. рассматривать сегодня законопроект предусматривать установление дополнительный административный ответственность за нарушение правило оборот наркотический средство и психотропный вещество путем дополнение кодекс об административный правонарушение новый статья 6.16 и формировать, по суть дело, новый норма право. да, мы, конечно, понимать, что борьба с наркомания - это животрепещущий вопрос, но, если даже сразу к рассматривать законопроект относиться позитивно, то не менее следовать отмечать, что он нуждаться в уточнение с учет положение федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", кодекс об административный правонарушение и другой федеральный закон. так, предлагать статья предусматривать ответственность за нарушение правило оборот этот средство, а в соответствие со статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" указывать прекурсор охватываться содержание другой понятие, и ответственность за нарушение правило оборот этот вещество уже устанавливать в кодекс об административный правонарушение. такой образ, здесь уже возникать конкуренция норма. это первый. теперь второй. диспозиция предлагать статья не полностью учитывать, что нарушение правило продажа этот средство и вещество, а также их пересылка являться уголовный наказуемый деяние, предусмотренный в уголовный кодекс российский федерация. и третий. в редакция предлагать статья не учитывать, что ответственность за предусмотренный указанный статья нарушение нести только юридический лицо, иметь лицензия на осуществление деятельность в область оборот этот средство и вещество, поскольку осуществление такой деятельность лицо, не иметь она, сам по себя являться уголовный наказуемый незаконный оборот наркотический средство. но несмотря на это, мы отмечать, что предлагать изменение действительно направлять на устранение правовой пробел в часть установление административный ответственность за правонарушение в этот сфера, так как административный ответственность за не содержать признак уголовный наказуемый деяние нарушение правило оборот наркотический средство и вещество в действующий редакция кодекс об административный правонарушение не предусматривать. и по мнение комитет, предложение автор законодательный инициатива представляться концептуальный обоснованный и заслуживать поддержка, а принятие предлагать законопроект позволять сформировывать комплексный система мера борьба с нарушение в сфера оборот наркотический средство и психотропный вещество. что же касаться отмечать недостаток, то они, как мы полагать, не носить концептуальный характер и мочь быть устранять в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что это относиться и к правительственный, и к президентский сторона. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет поддерживать в первый чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. далеко у мы идти четыре альтернативный законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (пункт 14.1 повестка день); проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон от 06 октябрь 2003 г. N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (пункт 14.2 повестка день); законопроект с название, аналогичный название законопроект, обозначать в пункт 14.1 (пункт 14.3 повестка день); и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (пункт 14.4 повестка день). обращать ваш внимание, что по пункт 14.1, 14.2 и 14.3 повестка день иметься обращение автор законодательный инициатива, который просить рассматривать данный законопроект без их участие. по пункт 14.4 докладчик присутствовать - это депутат локоть анатолий евгеньевич, поэтому я приглашать он на трибуна. и с содоклад по весь четыре законопроект выступать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, откровенно говорить, я так и не понимать, почему этот законопроект являться альтернативный - потому что они относиться к один закон, 131-му? но этот закон, так сказать, большой, широкий, описывать работа муниципалитет, их деятельность. и в общий, я не уверенный, что мы поступать правильно, когда вот так, один веник, рассматривать этот документ. о что идти речь? вопрос касаться, во-первых, тот самый малый и средний бизнес, вернее, тот площадь, который они сегодня арендовать. и с 1 январь этот помещение должный быть подвергать приватизация. один слово, речь идти о реализация, об исполнение 131-го закон, точно, пункт 1 часть 1, часть 2, 3, 4 и 5 статья 50, а также пункт 4 часть 8 статья 85, который устанавливать ограниченный перечень категория имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность, и предписывать в императивный порядок отчуждение или перепрофилирование муниципальный имущество, не подпадать под приводить в часть 2 и 3 статья 50 указанный федеральный закон перечень, до 1 январь 2009 год. указывать положение федеральный закон противоречить положение статья 8, 130 и 132 конституция российский федерация, о что, собственно говорить, фактически заявлять конституционный суд. конституционный суд российский федерация в определение от 2 декабрь 2006 год N 540-о по запрос правительство самарский область о проверка конституционность статья 1, часть 6 и 8 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 50, о который я уже говорить, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" указывать, что статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть, устанавливать перечень вид муниципальный имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование, не мочь рассматриваться как формировать закрытый перечень вид имущество, мочь находиться в собственность муниципальный образование, и не допускать наличие иной имущество, необходимый для осуществление полномочие муниципальный образование, и препятствовать использование установленный закон способ привлечение денежный средство и иной имущество для формирование собственный доход бюджет муниципальный образование. в сила статья 6 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" выявлять в указанный определение на основа ранее выражать и сохранять свой сила правовой позиция конституционный суд российский федерация конституционно-правовой смысл указанный положение статья 50 федеральный закон N 131-фз являться общеобязательный и исключать любой иной их истолкование в правоприменительный практика. сохранение в федеральный закон N131-фз указанный положение, ограничивать право муниципальный собственность, приводить к коллизия в правоприменительный практика. следовательно, положение пункт 1 часть 1, часть 2-5 статья 50, а также пункт 4 часть 8 статья 85 федеральный закон N 131-фз должный быть приводить в соответствие с указанный определение конституционный суд. в официальный отзыв правительство российский федерация указываться, что поскольку решение конституционный суд носить обязательный характер, то внесение изменение в федеральный закон не требоваться. однако многочисленный обращение орган местный самоуправление - и это находить отражение в рекомендация "круглый стол", который проводить профильный комитет, комитет по вопрос местный самоуправление, - и сам обращение правительство самарский область в конституционный суд свидетельствовать о то, что положение статья 50, а также положение пункт 4 часть 8 статья 85 131-го закон пониматься правоприменитель именно как ограничительный. следовательно, в данный случай налицо пробел в правовой регулирование. этот пробел орган государственный власть обязывать устранять в соответствие с положение статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". у я вот быть извлечение, но я уж они цитировать не быть, я просто ссылаться на этот документ. именно это и предлагаться в представлять ваш внимание законопроект. уважаемый депутат, обращать внимание на то, что доклад иметь сугубо юридический характер, быть много ссылка на конституционный норма, я это сделать намеренно, чтобы доказывать необходимость внесение изменение в 131-й закон в соответствие с то, что сказать конституционный суд. уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. александр викторович сарычев, как я уже объявлять, быть выступать с содоклад. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать четыре альтернативный законопроект, связывать с имущественный отношение в муниципальный образование. они быть вносить в государственный дума соответственно государственный совет республика коми, волгоградский областной дума, депутат резник, депутат локотем совместно с депутат четвертый созыв кузнецов. проект федеральный закон N 379555-4, вносить государственный совет республика коми, содержать положение, в соответствие с который в собственность поселение и муниципальный район мочь находиться имущество, предназначать для библиотечный обслуживание население и комплектование фонд библиотека поселение и муниципальный район; имущество, предназначать для осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный предприятие и учреждение, находиться на территория поселение; имущество, предназначать для развитие сельскохозяйственный производство и создание условие для развитие малый предпринимательство. между то на основание изменение, вносить в федеральный закон N 131-фз закон о разграничение полномочие между уровень публичный власть, - это федеральный закон N 199-фз от 31 декабрь 2005 год, N 230-фз от 18 октябрь 2007 год - в собственность поселение (или муниципальный район) мочь находиться имущество, предназначать для развитие малый и средний предпринимательство в поселение, в тот число для формирование и развитие инфраструктура поддержка субъект малый и средний предпринимательство, имущество библиотека поселение. такой образ, часть предложение автор данный законодательный инициатива реализовать. законопроект также предлагаться дополнять часть 2 и 3 статья 50 федеральный закон норма, предполагать, что в собственность поселение и муниципальный район мочь находиться имущество, предназначать для обеспечение житель поселение услуга связь, общественный питание, торговля и бытовой обслуживание. обосновываться этот предложение необходимость сохранение муниципальный унитарный предприятие и учреждение для оказание вышеназванный услуга население. однако это позволять иметь в муниципальный собственность объект рыночный инфраструктура, что противоречить концепция федеральный закон. кроме то, сохранение муниципальный унитарный предприятие и учреждение для оказание этот услуга население, как правило, нецелесообразно в связь с необходимость создание конкурентный среда в цель повышение качество и обеспечение достаточный объем услуга. весь сказать в полный мера относиться и к проект федеральный закон N 421912-4, вносить волгоградский областной дума. законопроект N 470293-4 предлагаться закреплять в муниципальный собственность имущество, предназначать для организация и осуществление мероприятие по работа с ребенок и молодежь в поселение, и имущество, предназначать для организация и осуществление мероприятие межпоселенческий характер по работа с ребенок и молодежь. важно отмечать, что работа с ребенок и молодежь носить многогранный характер и реализовываться при решение орган местный самоуправление ряд вопрос местный значение в различный сфера деятельность муниципальный образование - образование, здравоохранение, культура, организация досуг, физкультура и спорт и другой. при это в собственность муниципальный образование на основание пункт 7, 8, 10 часть 2 и пункт 7, 8, 12, 17, 18 часть 3 статья 50 федеральный закон мочь находиться соответствующий имущество: имущество, предназначать для обеспечение общедоступный и бесплатный дошкольный, начальный общий, основной общий, средний общий образование, а также для предоставление дополнительный образование и организация отдых ребенок в каникулярный время; имущество библиотека; имущество, предназначать для организация досуг и обеспечение житель поселение услуга организация культура; имущество, предназначать для развитие на территория поселение физический культура и массовый спорт. следовательно, на основание пункт 4 часть 8 статья 85 федеральный закон указанный имущество не подлежать перепрофилирование или приватизация до 1 январь 2009 год. вместе с то указанный объект собственность использоваться для предоставление общественный услуга не только молодежь и ребенок, но и другой гражданин в цель наиболее полный охват население и эффективный использование имущество. законопроект N 493473-4 предлагаться часть 5 статья 50 федеральный закон N131-фз излагать в следующий редакция: "положение настоящий статья в часть, устанавливать перечень вид муниципальный имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование, не мочь рассматриваться как формировать закрытый перечень вид имущество, мочь находиться в собственность муниципальный образование, и не допускать наличие иной имущество, необходимый для осуществление полномочие муниципальный образование, и препятствовать использование установленный закон способ привлечение денежный средство и иной имущество для формирование собственный доход бюджет муниципальный образование". кроме то, предлагаться пункт 4 часть 8 статья 85 федеральный закон N 131-фз, который предусматривать приватизация или перепрофилирование неиспользуемый по целевой назначение муниципальный имущество до 1 январь 2009 год, признавать утрачивать сила. обосновываться указанный предложение автор законодательный инициатива то, что положение статья 50 и 85 федеральный закон противоречить конституция российский федерация и ограничивать право муниципальный собственность. полагать, что изложение автор законопроект часть 5 статья 50 федеральный закон в редакция положение пункт 2 резолютивный часть определение конституционный суд российский федерация от 2 ноябрь 2006 год N 540-о по запрос правительство самарский область о проверка конституционность, в частность, статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" являться некорректный и излишний, так как вопрос конституционность положение статья 50 федеральный закон рассматривать и подтверждать именно в данный определение. конституционный суд российский федерация полагать, что статья 50 федеральный закон в часть, устанавливать перечень вид муниципальный имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование, не ограничивать право муниципальный образование владеть, пользоваться и распоряжаться муниципальный собственность. при это конституционный суд российский федерация не призывать отменять положение федеральный закон, который устанавливать перечень вид муниципальный имущество и предписывать отказываться от имущество, не входить в этот перечень, или перепрофилировать он. на этот основание вопрос об уточнение порядок, устанавливать возможность приобретение и нахождение в собственность муниципальный образование определять вид имущество, необходимый для реализация полномочие орган местный самоуправление, не мочь быть решать с использование предлагать законопроект правовой норма. решение данный проблема требовать специальный согласование на весь уровень публичный власть и соответствовать правовой регулирование на основа концепция управление государственный имущество на период до 2020 год. на весь четыре законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. не поддерживать они и комитет государственный дума по собственность, который являться соисполнитель. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат обухов.
обухов с. п. вопрос к александр викторович сарычев по пункт 14.4. все-таки, александр викторович, конституционный суд вносить, принимать решение, давать определение, толкование, и что плохой, если в закон действительно быть разъяснять норма решение конституционный суд? то более мы знать, что правоприменительный практика об это просто вопиять. и вспомнить, кстати, выступление на 1000-м заседание судья конституционный суд эбзеева, который тоже просить обращать внимание на то, что государственный дума необходимо реагировать на определение конституционный суд. вот в свет все разговор о правовой нигилизм я как-то немножко смущать этот позиция - отпихивать законодательный инициатива, где быть реакция на решение конституционный суд.
сарычев а. в. спасибо за вопрос, сергей павлович. я бы хотеть давать пояснение. здесь уже говориться о то, что действительно быть проблема, который предстоять решать. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление проводить по данный тема "круглый стол", и быть рекомендация, в который записывать, что предстоять решать этот вопрос, но не в рамка решение конституционный суд, потому что оно фактически подтвердить конституционность статья федеральный закон. интерпретировать этот статья в форма решение конституционный суд - это невозможный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, много нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. уважаемый депутат, по порядок нумерация этот законопроект в режим голосование альтернативный законопроект я ставить на голосование пункт 14.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 14.4. включать режим голосование. показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
показывать результат по пункт 14.2.
результат голосование (17 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
по пункт 14.3.
результат голосование (17 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
и по пункт 14.4.
результат голосование (17 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
ставиться на голосование пункт 14.4 как набирать большой количество голос в рейтинговый голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. мы переходить к следующий четверка альтернативный законопроект - это пункт 15.1-15.4. пункт 15.1. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель московский городской дума михаил иванович москвин-тарханов.
москвин-тарханов м. и., представитель московский городской дума. уважаемый коллега, дама и господь! тот законопроект, который мы хотеть бы предлагать в качество законодательный инициатива, вызывать сложный обстоятельство наш жизнь, столичный мегаполис, а также отражать реалия другой крупный город российский федерация. в связь с распространение наркотический средство и психотропный вещество в молодежный среда мы вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагать дополнять текст кодекс статья 6.15 "попустительство незаконный оборот или незаконный потребление наркотический средство или психотропный вещество". вопрос получать в московский городской дума и в москва в целое довольно серьезный развитие в 99-м год, когда социологический исследование выяснять, что основной перевалочный пункт мелкооптовый распространение наркотик, а также потребление наркотик являться ночной клуб, бар, дискотека и многие другой вот такой же увеселительный заведение. при это руководство этот заведение, обладать достаточный мощность, обладать собственный помещение, собственный внутренний, наружный и другой охрана, то не менее не предпринимать серьезный действие для пресечение этот зло и, много то, попустительствовать он либо в форма непринятие мера, либо в форма даже, так сказать, косвенный поощрение. на самый дело этот очень тяжелый ситуация приводить к то, что после долгий обсуждение, после международно-правовой экспертиза, после дискуссия с субъект малый предпринимательство, который у мы владеть дискотека, а это весь малый предприятие - клуб, дискотека, массажный салон, обращать ваш внимание на этот особенность, мы принимать закон город москва, который устанавливать ответственность за попустительство незаконный оборот наркотик и, соответственно, механизм для пресечение этот деятельность. быть принятый постановление правительство, быть проводить организационно-технический мероприятие, начинаться работа. быть предупреждать много сотня заведение, в который обнаруживать наркотик, выдавать предписание еще семьдесят, составлять протокол на несколько десяток заведение. и по результат применение норма административный ответственность семь заведение быть закрывать по решение суд как, так сказать, систематически нарушать правило безопасный предоставление услуга. казаться бы, работа пойти, но в этот момент вмешиваться прокуратура российский федерация, вмешиваться другой орган власть, в тот число федеральный орган власть, который заявлять, что мы превышать полномочие субъект российский федерация, принимать такой закон. далеко, естественно, приостанавливать действие закон, потому что протест прокуратура - серьезный вещь. начинаться суд. суд быть мы частично выигрывать, потом проигрывать. и такой образ, на протяжение несколько год мы заниматься судилище, закон не работать. естественно, в процесс этот судилище мы подготовить законодательный инициатива и направлять она в государственный дума, памятовать то, что наш закон, город москва, быть признавать совет государственный дума второй созыв образцовый для субъект федерация и рекомендовать субъект федерация как модельный. мы надеяться, что государственный дума тоже поддерживать мы, что государственный дума принимать соответствующий закон, поскольку речь о превышение полномочие в случай принятие закон государственный дума идти не мочь, государственный дума обладать весь полнота государственный власть в рамка конституция, но, к сожаление, государственный дума задерживать на очень долгий время обсуждение данный законопроект, получать отрицательный заключение правительство и вынести свой отрицательный заключение в рамка комитет. юридический сторона я рассматривать не быть. я сам юрист, преподаватель академия правосудие, и хорошо знать, что в юридический спор правый тот юрист, у кто высокий статус. естественно, статус юрист госдума и правительство российский федерация высокий статус юрист как исполнительный, так и законодательный власть москва, здесь оставаться только склонять голова, но нельзя склонять голова перед то, что мы не решать этот проблема. вот сейчас, уважаемый господин, вы собираться облегчать жизнь малый предприятие. а я напоминать вы, что малый предприятие - это ночной клуб, это бар, это дискотека, это весь вот этот сфера, обитать в крупный город преимущественно, да и в мелкий тоже. что же, мы быть теперь ограничивать проверка санитарный инспекция, пожарный, милиция, защищать их право, в результат что мы получать наркопритон и бордель? вот, собственно говорить, к что можно приходить, поэтому необходимо такой борьба весть. как и в какой форма, я не готовый предлагать государственный дума, потому что я предлагать тот форма, который мы проверять в город москва, который приносить положительный результат, быть сломать, так сказать, усилие многий орган власть и который сейчас, к сожаление, не поддерживать ни правительство российский федерация, ни профильный комитет государственный дума. я понимать, что существовать юридический проблема, я понимать, что существовать экономический проблема, политический проблема, но мы не мочь оставлять дело в тот состояние, в который оно быть, и не мочь превращать наш молодежь в субъект преступный деятельность, который твориться в ночной заведение, в клуб, притон, на дискотека и так далее. поэтому просить вы, если это возможно, принимать данный законопроект, если невозможно, не бросать сам идея, продолжать работа, создавать рабочий группа и все-таки доводить проблема до то, чтобы она решаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в президиум поступать письменный обращение александр михайлович бабаков, который просить рассматривать законопроект без его участие, это пункт 15.2, по пункт 15.3 быть обращение государственный собрание республика башкортостан с тот же мотивация, поэтому на трибуна для содоклад приглашаться александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый...
председательствующий. просить прощение, для протокол: по пункт 15.4 у мы также быть обращение рязанский областной дума с просьба рассматривать давать вопрос без участие ее представитель. извинять, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, весь четыре предлагать к одновременный рассмотрение законопроект и концептуальный, и по схема выражение концепция являться альтернативный, и даже законопроектный предложение о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство..." не выходить за тема обсуждение. вообще, подымать тема серьезный, и содоклад, да еще при отсутствие три докладчик, мочь быть весьма длительный, но спасибо за предоставлять возможность выступать с один содоклад. при это я не быть входить в тема издалека, излагать только то, что касаться довод, обоснование позиция комитет. должный сказать, что мы многократно обсуждать этот законопроект, в тот число и с участие представитель федеральный служба по контроль за оборот наркотик, другой правоохранительный орган, и однозначно приходить к вывод, что предлагать законопроект не быть способствовать решение поставлять перед они задача. общий для весь законопроект недостаток являться, во-первых, нечеткость и неопределенность использовать терминология, во-вторых, отсутствие в законопроект норма, создавать возможность действовать в предлагать вариант, и, в-третьих, отсутствие в действующий законодательство норма, способный создавать взаимодействие между законопроектный предложение и обязанность юридический лицо. весь это, по мнение комитет, создавать условие не для противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, а для злоупотребление на практика, для предъявление необоснованный претензия, причем к самый неограниченный круг юридический лицо. при это законопроект не разграничивать предусматривать они состав правонарушение от случай соучастие в совершение преступление в сфера незаконный оборот наркотик, а тут уже мочь возникать возможность необоснованный уход от уголовный ответственность под вид привлечение к административный. по содержание каждый из представлять законопроект дополнительно следовать отмечать следующий. основной недостаток законопроект, вносить рязанский областной дума, являться отсутствие в он определение содержание понятие "попустительство незаконный оборот и незаконный потребление наркотический средство или психотропный вещество". при это следовать отмечать, что ни в федеральный закон "о наркотический средство...", ни в какой-либо другой законодательный акт не содержаться норма, устанавливать обязанность юридический лицо, гражданский юридический лицо, по указанный вопрос. отсутствовать также и перечень конкретный мера, который должный быть они принимать. такой образ, законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за неисполнение обязанность, который не устанавливать законодательство. при это из предлагать диспозиция не представляться возможный устанавливать причинно-следственный связь между виновный действие лицо, привлекать к административный ответственность, и случай незаконный оборот и потребление наркотический средство и психотропный вещество. что касаться законопроект, вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан, то, по мнение комитет, данный законопроект также устанавливать административный ответственность за неисполнение обязанность, который не предусматривать действующий законодательство, и предлагать редакция законопроект не позволять устанавливать взаимосвязь между виновный действие лицо и случай незаконный оборот и потребление наркотический средство. а вот говорить о законопроект, вносить московский городской дума, нельзя не отмечать определенный даже оригинальность. она заключаться в то, что под попустительство незаконный реализация, хранение, приобретение и потребление наркотический средство ипсихотропный вещество автор пониматься - замечать, я читать дословно "непринятие указывать в обязательный для исполнение предписание орган внутренний дело мера по недопущение незаконный оборот или незаконный потребление наркотический средство или психотропный вещество, если непринятие указанный мера не подпадать под признак уголовный наказуемый деяние". но полагать, уважаемый коллега помнить, что невыполнение должностной или юридический лицо законный предписание орган внутренний дело уже подпадать под действие статья 19.5 и 19.6 кодекс об административный правонарушение, и ничто новый здесь совершенно не требоваться, ну, кроме один - исполнение действующий закон. кроме то, и этот законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность опять же за неисполнение обязанность, не устанавливать законодательство. также следовать отмечать, что этот предложение не соответствовать и концептуальный положение федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", устанавливать система орган, осуществлять противодействие незаконный оборот наркотик. так, в соответствие с пункт 4 статья 53 этот закон принимать мера по пресечение административный правонарушение или преступление, связывать с оборот наркотический средство, обязанный должностной лицо орган прокуратура, орган по контроль за оборот наркотический средство, орган внутренний дело, таможенный орган и орган федеральный служба безопасность. такой образ, предлагать автор законодательный инициатива дополнение в кодекс об административный правонарушение представляться лишенный достаточный основание. и последний. законопроект, вносить депутат государственный дума, предусматривать дополнение к то же и федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" норма, устанавливать обязанность юридический лицо принимать мера по предотвращение и пресечение незаконный оборот наркотик, однако предлагать изменение в статья 41 этот федеральный закон носить самый общий характер, не раскрывать содержание предусматривать они обязанность, не позволять определять, какой именно действие должный совершать юридический лицо и их работник в цель пресечение незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. кроме то, предложение о возложение на указанный юридический лицо обязанность принимать мера по предотвращение и пресечение этот оборот порождать даже и внутренний противоречие в самый текст федеральный закон о наркотический средство. так, предлагать изменение не учитывать то, что в соответствие со статья 53 обязанность принимать мера по пресечение этот правонарушение возлагать на специально указанный орган, и возложение какой-либо обязанность на юридический лицо, а также правовой механизм наделение их какой-либо полномочие в указанный сфера ни указанный федеральный закон, ни рассматривать законопроект не предусматриваться. и с учет излагать, уважаемый коллега, как вы понимать, я не мочь предлагать ничто другой, кроме как рекомендовать государственный дума от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство весь четыре рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. два рука - подводить черта. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я к александр петрович вопрос. вот вы сказать, что во весь законопроект отсутствовать причинно-следственный связь, весь это лишать основание, нет какой-то пример, но наш коллега михаил иванович москвин-тарханов очень убедительно здесь докладывать законопроект и на пример москва показывать позитивный результат тот проверка, который они сделать, быть принимать необходимый мера. но вы говорить, что это все уже закон утверждать. тогда почему прокуратура опротестовывать это все? это же действительно большой трагедия, александр петрович! я не знать, давно ли вы на дискотека ходить или быть там хотя бы просто из любопытство, но иногда туда ходить для то, чтобы, как говориться, повышать свой информационный база... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, но мы с вы уже работать в такой режим, что абсолютно точно понимать, что принимать закон не должный страдать бессистемность, несогласованность или недоговоренность. ну а уж вводить дополнительный сложность для применение действующий закон ну никак нельзя! вот смотреть, московский городской дума предлагать... вот ее вариант статья 6.15. они писать в диспозиция статья следующий: "попустительство... то быть непринятие указывать в обязательный для исполнение предписание орган внутренний дело мера по недопущение незаконный оборот..." то быть, понимать, сам название статья говорить о попустительство незаконный оборот, и в диспозиция статья говориться о непринятие мера согласно предписание, который выдавать орган внутренний дело. но я же сказать уже в свой содоклад, что в кодекс об административный правонарушение быть четкий статья, который прямо предусматривать ответственность, и немалый, за непринятие мера по законно вынести предписание орган внутренний дело. и вот тогда перевертывать действующий норма и говорить, что здесь что-то новый... ничто подобный! это как раз вводить конкуренция норма, то быть и тот работать толком теперь не быть, и этот не смочь действовать, потому что о тот норма мы никак не говорить. мы с вы только что рассматривать пункт 13 - инициатива с место - и дополнять глава 6 статья 6.16 как раз в область оборот наркотик. вот там мы не отменять статья 6.15, мы ничто не поменять, но здесь мы заполнять ниша, который сформировываться теперь практика жизнь. да, мы с вы знать, что право практически всегда отставать от жизнь. и там, несмотря на весь недостаток, мы поддерживать инициатива. и спасибо вы за единодушный голосование по этот вопрос. вот поэтому, я думать, такой вариант, который мы предлагаться в данный комплект документ, конечно, неприменимый. даже понимать слово "попустительство" или же отвечать на целый ряд другой возникать здесь вопрос просто невозможно, потому что непонятный объект, непонятный, в отношение какой объект... и в что быть заключаться объективный сторона, на который мы попытаться возлагать административный ответственность? спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к михаил иванович. уважаемый михаил иванович, вот вы сказать, что при обстоятельство, когда прокуратура отменять ваш решение, вы не мочь понимать причина. а вы не пытаться понимать связь, скажем, владелец ночной клуб ("распутин" и масса другой известный в москва клуб)... кто там, вообще-то, являться реальный хозяин? может, вот в это причина? потому как все известно, что наркоторговля - это сверхприбыль. и я сомневаться, что ночной клуб на танец или еще на что-то зарабатывать деньги.
председательствующий. пожалуйста, михаил иванович.
москвин-тарханов м. и. обычно хозяин находить нельзя, а статус - малый предприятие, или индивидуальный предпринимательский деятельность, или группа малый предприятие. вот почему я так еще встревожить ситуация? потому что сейчас малый предприятие быть поддерживать... ох, мы мочь поддерживать не тот. ох, мы мочь так поддерживать, что мало не показываться. поэтому вот такой ситуация. а связь тонуть в криминальный мир и, по-видимому, в мир политический.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. у мы оставаться три минута. на выступление по ведение настаивать депутат осадчий. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы не так много вопрос оставаться, и чтобы не переносить они на пятница, я предлагать рассматривать весь вопрос сегодняшний повестка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат осадчий рассматривать сегодня весь вопрос, вносить в повестка день. включать режим голосование. сергей николаевич, у мы во фракция все любить цитировать егор кузьмич лигачев: "чертовски хотеться работать". (оживление в зал.) показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. быть ли желать выступать? быть. сергей николаевич решульский как раз и хотеть выступать, продолжать тема. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович, вы действительно правый: чертовски хотеться работать хотя бы по такой вопрос. у мы складываться какой-то негативный практика в обсуждение очень важный, очень острый для общество проблема, когда мы говорить, что такой проблема должный решаться комплексно. весь этот комплекс переноситься, растягиваться на год, если не на разный созыв. я иметь в вид и борьба с коррупция. мы уже, по-моему, пять или шесть год об это говорить и все друг друг убеждать, что вот-вот сейчас какой-то мощный, грамотный рабочий группа подготовить мы законопроект и он быть вносить сюда. в тот же время наш законопроект лежать уже пять год, хотя в первый чтение принимать. да быть и ряд другой такой же законопроект, касаться непосредственно весь наш общество. наш коллега из разный регион, в тот число из город москва, проявлять инициатива. хотеть мы это понимать или не хотеть, обидно это москвич быть или нет, но, наверное, в город москва средоточие весь этот негативный процесс наиболее остро восприниматься. я не удовлетворять ответ александр петрович. я понимать, что - не в обида он быть сказать - когда собираться группа юрист, то каждый высказывать свой профессиональный мнение, они часто не совпадать, бывать диаметральный противоположный друг друг. но когда опять говорить, что проблема этот быть, но она надо какой-то другой, комплексный образ решать, не затрагивать действующий законодательство, - я казаться, это не совсем верно, это просто страусиный, извинять, политика, когда (опять не в обида кто-то говорить) мы просто закрывать глаз или прятать голова в песок. наш коллега показывать на пример, что в город москва они попытаться решать этот проблема, проблема, касаться и здоровье, и, наверное, общий состояние наш общество, в первый очередь молодой поколение, наш смена, быть прямо говорить, который именно совращаться и пора даже умышленно втягиваться вот в этот наркозависимость. я не понимать, что неясный в законопроект, представлять московский городской дума? тут четко и ясно написать: "попустительство незаконный оборот или незаконный потребление наркотический средство или психотропный вещество, то быть непринятие указывать в обязательный для исполнение предписание орган внутренний дело мера по недопущение незаконный оборот..." и так далее. александр петрович, как я понимать, достаточно орган внутренний дело один разпобывать в такой клуб, в такой заведение и увидеть, что там делаться, после это, вообще-то, в разумный орган внутренний дело должно быть моментально написать этот предписание и вручать владелец или то, кто использовать этот клуб, с указание необходимость принятие мера, хотя бы наведение элементарный порядок и проверка если не весь это зал, то хотя бы тот закоулок или угол, где... я ведь не просто так это сказать. ну вы зайти посмотреть ради любопытство, что там твориться. и если в следующий раз проверка показывать, что никакой мера ни со сторона руководство, ни со сторона владелец, ни со сторона охрана не приниматься, - вот, пожалуйста, на мой взгляд, это уже и быть попустительство. правильный вопрос николай васильевич коломейцев задавать. мы же весь прекрасно понимать, что наркотик - это один из тот сфера, который приносить сверхприбыль за счет здоровье, состояние человек, наш общество и так далее. кто-то обогащаться, вокруг разворачиваться какой-то коррумпированный мафиозный клан, а мы все объяснять друг друг: вот нужно что-то предпринимать потом в комплекс. я не быть останавливаться на другой пример, на другой законопроект, в каждый быть положительный, я считать, предложение. и если бы мы все-таки осмеливаться, прямо говорить, переступать через свой нежелание принимать или... нежелание, мочь быть, не то слово, ну, скажем, через опаска принимать первый законопроект в первый чтение, мы мочь бы из остальной три законопроект взять дельный и разумный и, наверное, ко второй чтение подготовить... иначе у мы получаться так, что больной уже в тяжелый состояние, и, мочь быть, он в первый очередь надо давать кислородный подушка, чтобы он хотя бы дышать начинать нормально, а мы все консилиум собирать и обсуждать: давать продумывать он диета, давать продумывать, что он пить и что он не пить, давать подумать, какой лекарство он прописывать, и так далее. так давать хотя бы возможность он кислород подышать и приводить, мочь быть, свой дыхание в норма! я, коллега, обращаться к вы и предлагать в первый чтение поддерживать проект под номер 15.1, вносить московский городской дума. думать, ко второй чтение не только мы, депутат, но и большинство субъект российский федерация, субъект право законодательный инициатива мочь бы дополнять его, вносить свой поправка и сделать первый шаг на путь ликвидация тот огромный зло, который все много и много, как метастаз, охватывать наш общество. спасибо.
председательствующий. депутат вяткин. я не сразу замечать его рука. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все так, как сергей николаевич сказать, как сказать предыдущий выступать. действительно проблема быть, быть проблема распространение наркотик в публичный место, быть проблема распространение наркотик, к сожаление, в учебный заведение. но тот решение, который предлагаться, к сожаление, не достигать декларировать цель. к сожаление, потому что, как бы мы ни штрафовать администрация различный заведение, как бы мы ни стараться обкладывать дополнительный обязанность человек, который не мочь проконтролировать процесс, мы не достигать свой цель. и к сожаление, даже принятие вот это закон не становиться первый шаг в борьба за денаркотизация учебный заведение, общественный место. юридический четкость, юридический правильность в подобный вещь все-таки должный стоять на первый место, потому что хорошо сделать правильно и решать проблема в целый, что под вид желание решать проблема совершать какой-то шаг и то самый усугублять ситуация. в связь с это я предлагать свой коллега поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? ставиться на голосование... а, заключительный слово. пожалуйста, докладчик по законопроект под пункт 15.1.
москвин-тарханов м. и. уважаемый коллега, в свой время мефистофель сказать фауст: "теория сухой, мой друг, а древо жизнь пышно зеленеть". вот мы давать пышно зеленеть древо конопля и другой наркотик. а теоретический вещь действительно серьезный, можно говорить об объективный сторона, скоро, даже о субъективный сторона, но я еще раз напоминать: мы принимать этот документ в москва, он работать, выдаваться предписание, приниматься мера, ставиться фейс-контроль этот самый ночной клуб, даже ставиться газоанализатор, заводиться собака, чтобы не пропускать человек с наркотик, то быть делаться работа, она быть системный, она быть налаживать. мочь быть, закон быть несовершенный, мочь быть, быть несовершенно правоприменение, но что-то делаться. для то чтобы ничто неделывать существовать много причина. самый большой и хороший из они юридический стройность, четкость и законченность: можно не делать ни-че-го. поэтому я просить принимать в первый чтение, чтобы все-таки поработать над этот законопроект, если нет, то двигаться далеко в этот направление, все равный не оставлять наш усилие. спасибо.
председательствующий. спасибо. предпринимать усилие в этот направление мы, конечно же, быть. александр петрович, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование пункт 15.1, это первый из рассматривать законопроект. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 15.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 15.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) и последний из обсуждать законопроект. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 15.1.
результат голосование (18 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
по пункт 15.2.
результат голосование (18 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
по пункт 15.3.
результат голосование (18 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
и по пункт 15.4.
результат голосование (18 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
поскольку большой число голос набирать пункт 15.1, он ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. я обращаться к комитет: продолжать работать в этот направление. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 и 86 земельный кодекс российский федерация и статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а содоклад сделать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение руденский игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться исключать запрет на перевод земля лесной фонд, занимать зеленый зона, в земля населенный пункт, а также для создание особо охранять природный территория и размещение объект государственный и муниципальный значение. исчерпывающий перечень случай, в который допускаться перевод земля лесной фонд, занимать зеленый зона, устанавливать часть 2 статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". этот размещение линейный объект, а также аэродром по решение правительство. целесообразность перевод земля лесной фонд, на который располагать зеленый зона, в земля населенный пункт в цель их последующий застройка, вызывать сомнение. зеленый зона входить в состав пригородный зона и выполнять санитарный и санитарно-гигиенический функция. в их граница запрещаться хозяйственный и иной деятельность, оказывать негативный воздействие на окружающий среда. лесной кодекс зеленый зона относить к защитный лес, использование который для осуществление деятельность, не совместимый с их целевой назначение и полезный функция, не допускаться. такой образ, с учет особый природоохранный значение зеленый зона расширять перечень исключительный случай, в который допускаться их перевод в другой категория земля, комитет считать нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и отрицательный заключение комитет-соисполнитель, это комитет по аграрный вопрос. комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к игорь николаевич? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование... быть. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вопрос-то, между прочее, не настолько простой, как мы казаться. недавно конституционный суд принимать решение о то, чтобы разрешать прописка в дом на дачный участок, вы помнить нашуметь этот вопрос. вот челябинец совершенно правильно говорить: у они нет вообще другой категория земля, у они земля в соответствие...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. что посмотреть? подождать, не в это дело. они там писать, что у они быть земля населенный пункт, весь остальной земля находиться в граница территория этот населенный пункт. вот сейчас, отклонять данный норма, мы с вы опять затруднять решение вопрос, по который конституционный суд вынести решение. мы ждать, пока правительство вносить свой изменение по прописка человек на территория их садовый участок, в дачный домик. там четко указывать, что это разрешать на земля населять пункт. вот у челябинец свой ситуация, такой же ситуация во многий другой субъект федерация: земля зеленый фонд, земля, допускать, сельхозназначение находиться в граница так называть населять пункт. я казаться, абсолютно неправильно, что мы отклонять. и опять быть ломать копье: разрешать человек жить или не разрешать? здесь, по-моему, нет никакой криминал, мы мочь бы совершенно спокойно это разрешать.
председательствующий. представитель правительство и президент не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 и 86 земельный кодекс российский федерация и статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон N 33623-5 "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отмечать следующий. законопроект предлагаться наделять работник, осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный значение, такой же право, какой предоставлять государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк. по мнение автор законопроект, такой поправка необходимый в связь с то, что предоставление называть право указанный категория работник закон субъект российский федерация противоречить федеральный законодательство, так как предусматривать ограничение право гражданин, что согласно конституция российский федерация возможно только на основание федеральный закон. по мнение комитет, законопроект в рассматривать часть не соответствовать кодекс российский федерация об административный правонарушение. согласно статья 8.39, 23.25, 28.3 кодекс право составление протокол и осуществление производство по дело об административный правонарушение за нарушение правило охрана и использование окружающий среда и природный ресурс на особо охранять природный территория, а также применение мера обеспечение по дело об административный правонарушение предоставлять только государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк, а также орган, осуществлять государственный экологический контроль. однако законопроект не вносить соответствующий изменение в коап. кроме то, предлагать законопроект редакция пункт 2 статья 35 закон предусматривать распространение действие указанный норма статья на весь категория особо охранять природный территория федеральный значение, в тот время как рассматривать статья касаться охрана только территория природный парк, государственный природный заказник федеральный значение. вопрос охрана государственный природный заповедник и национальный парк регулироваться статья 33 и 34 указанный закон, в который автор также не вносить изменение. второй предложение законопроект касаться пункт 3 статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". в этот часть предлагаться предоставлять право орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление осуществлять охрана особо охранять природный территория не только через специально создавать для это структурный подразделение, но и через учреждение, для что законопроект предлагаться дополнять пункт 3 указанный статья словом "учреждение" после слово "структурный подразделение". однако согласно гражданский кодекс российский федерация, статья 120, учреждение являться организация, создавать собственник для осуществление управленческий и другой функция. именно этот функция выполнять дирекция особо охранять природный территория. рассматривать пункт определять механизм контроль и охрана особо охранять природный территория, а функция контроль и надзор являться государственный-властный полномочие и должный возлагаться на государственный орган исполнительный власть. следовательно, законопроект и в указанный часть не соответствовать гражданский законодательство. такой образ, комитет отмечать, что предлагать законодательный собрание красноярский край законопроект в представлять редакция не решать поставлять автор задача и не соответствовать действующий законодательство. с учет излагать комитет не поддерживать проект федеральный закон N33623-5 "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение. просить поддерживать решение комитет. и от себя просто хотеть добавлять, что на самый дело рассматривать проблема, в общий-то, довольно серьезный и требовать решение. я считать, что в рамка работа высокий экологический совет при комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология быть такой возможность, и постараться подготовить законодательный инициатива с учет предложение весь законодательство инициатива по этот проблема. надеяться вносить данный законодательный инициатива в государственный дума в начало осенний сессия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей юрьевич? нет. присаживаться, сергей юрьевич. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". комитет высказывать отрицательный позиция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о животный мир". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. доклад сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология асанбуба нюдюрбегович нюдюрбег.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в статья 6 федеральный закон "о животный мир", предусматривать отнесение к полномочие субъект российский федерация, осуществлять за счет субвенция из федеральный бюджет, "проведение научно-исследовательский работа для определение общий допустимый улов водный биологический ресурс на внутренний водный объект для организация и регулирование промышленный, любительский и спортивный рыболовство". вместе с то вопрос, касаться осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель, являться предмет регулирование федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в соответствие со статья 21 этот закон рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель осуществляться также для определение общий допустимый улов водный биологический ресурс, обитать во внутренний вода российский федерация. необходимо отмечать, что данный вид рыболовство осуществляться на основание ежегодный план ресурсный исследование и государственный мониторинг водный биологический ресурс, а также научный программа, разработка который осуществляться за счет средство федеральный бюджет, а не за счет субвенция из федеральный бюджет. в соответствие с часть 1 статья 30 указанный федеральный закон для осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель выделяться квота добыча (вылов) водный биологический ресурс, так называть научный квота. при это давать деятельность в соответствие с налоговый кодекс подлежать налогообложение. кроме то, утверждение порядок рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель в соответствие с федеральный закон относиться к полномочие правительство российский федерация. предлагать законопроект изменение противоречить статья 28 федеральный закон, в соответствие с который порядок определение и утверждение общий допустимый улов водный биологический ресурс и его изменение устанавливаться правительство российский федерация. при определение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (статья 26) федеральный закон должный устанавливать их право, обязанность и ответственность, порядок и источник финансирование осуществление соответствующий полномочие. в представлять финансовый-экономический обоснование к законопроект необходимый расчет в связь с реализация предлагать решение отсутствовать. на данный законопроект получать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. поступать из субъект российский федерация отзыв на законопроект не соответствовать требование статья 264 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и не мочь быть принятый во внимание. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 42130-5 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о животный мир", вносить законодательный собрание республика карелия. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. асанбуба нюдюрбегович, я что-то не очень понимать, неужели весь субъект российский федерация не знать, как правильно оформлять свой отзыв, и вы весь они не учитывать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
нюдюрбег а. н. наверное, знать, но не предлагать конкретный решение по финансирование данный проект, здесь не излагать, откуда быть финансироваться тот проект, который они предлагать.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть вопрос? нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о животный мир". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". также законодательный собрание республика карелия просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. докладчик тот же. пожалуйста.
нюдюрбег а. н. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект регулировать отношение, касаться осуществление любительский и спортивный рыболовство. пункт 1 данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 4 статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", в соответствие с который исключаться участие уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в согласование перечень рыбопромысловый участок, учреждать орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это не учитываться тот обстоятельство, что вопрос утверждение перечень рыбопромысловый участок должный регулироваться в соответствие с порядок предоставление водный биологический ресурс в пользование для осуществление определенный вид рыболовство, в тот число для организация любительский и спортивный рыболовство. в соответствие с часть 3 статья 332 федеральный закон порядок подготовка и принятие решение о предоставление в пользование водный биологический ресурс, относить к объект рыболовство, относиться к полномочие правительство российский федерация. кроме то, федеральный закон (статья 333) устанавливать, что право на добыча водный биоресурсы на рыбопромысловый участок у юридический лицо или индивидуальный предприниматель возникать на основание договор о предоставление рыбопромысловый участок, заключать по результат конкурс. при это порядок организация и проведение конкурс на право заключение договор о предоставление рыбопромысловый участок, порядок подготовка и заключение договор о предоставление рыбопромысловый участок, форма примерный договор о предоставление рыбопромысловый участок устанавливаться правительство российский федерация. на основание излагать исключение участие уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в согласование перечень рыбопромысловый участок представляться неправомерный. пункт 2 законопроект предлагаться вносить изменение в часть 5 статья 24 федеральный закон, предусматривать, что любительский и спортивный рыболовство на водный объект или их часть, предоставлять для организация любительский и спортивный рыболовство орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществляться на основание разрешение на добыча (вылов) водный биологический ресурс. в представлять формулировка исключаться понятие, предусматривать федеральный закон, касаться организация любительский и спортивный рыболовство. поскольку данный понятие являться один из ключевой в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", его исключение создавать правовой вакуум в регулирование вопрос, связанный с организация и регулирование спортивный и любительский рыболовство. что касаться предложение по осуществление любительский и спортивный рыболовство на основание разрешение на добыча (вылов) водный биологический ресурс, то следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон предусматриваться общий правило для весь вид рыболовство, в тот число и для любительский и спортивный рыболовство. изменение указанный норма право также создавать пробел в правовой регулирование отношение, связывать с организация любительский и спортивный рыболовство. пункт 2 законопроект предлагаться также вносить изменение в часть 6 статья 24 федеральный закон, который предусматривать, что перечень водный биоресурсы, добыча (вылов) который осуществляться при любительский и спортивный рыболовство на основание разрешение на добыча (вылов) водный биоресурсы, устанавливаться правило любительский и спортивный рыболовство, утверждать орган исполнительный власть субъект российский федерация. данный предложение не соответствовать статья 43.1 федеральный закон, в соответствие с который правило рыболовство утверждаться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть для каждый рыбохозяйственный бассейн. и пункт 3 законопроект вноситься изменение в пункт 6 часть 1 статья 30 федеральный закон, в соответствие с который из общий допустимый улов водный биологический ресурс по вид квота исключаться квота добыча (вылов) для организация любительский и спортивный рыболовство, а предлагаться включать квота добыча (вылов) для осуществление любительский и спортивный рыболовство. из предлагать формулировка неясно, как быть распределяться этот квота между пользователь водный биологический ресурс. такой образ, создаваться неопределенность в правовой регулирование рассматривать отношение. на данный законопроект получать отрицательный заключение от правовой управление аппарат государственный дума, от государственный-правовой управление президент российский федерация. поступать из субъект российский федерация отзыв также не соответствовать требование статья 26.4 федеральный закон N 184-фз. такой образ, предлагать в законопроект изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" не мочь быть поддерживать. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 42115-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", вносить законодательный собрание республика карелия. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это бесполезный. показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. и последний вопрос повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". по решение курганский областной дума, вносить законопроект, с доклад выступать депутат государственный дума любовь михайловна цветов. пожалуйста, любовь михайловна.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! курганский областной дума вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". предлагать законопроект направлять на решение один из наиболее серьезный проблема на рынок ценный бумага: отсутствие государственный регистрация у выпускать и обращаться на рынок выпуск акция. этот проблема в настоящий время угрожать стабильность рынок ценный бумага, препятствовать нормальный деятельность акционерный общество, задевать интерес инвестор. в 1996 год федеральный закон "о рынок ценный бумага" быть устанавливать обязательный регистрация ценный бумага. до вступление в сила данный федеральный закон быть создавать огромный количество акционерный общество. подавлять большинство такой акционерный общество не зарегистрировать выпуск свой акция. учредитель, акционер и руководитель большинство акционерный общество не знать о необходимость государственный регистрация выпуск акция или руководствоваться распространять заблуждение, что требование о регистрация распространяться только на дополнительный акция и не распространяться на закрытый акционерный общество. такой образ, отсутствие регистрация быть обусловливать низкий правовой культура тот период. принимать 10 декабрь 2003 год федеральный закон N 174-фз "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация" предоставлять возможность акционерный общество, выпуск акция который быть размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация, представлять документ для государственный регистрация такой выпуск в срок не поздно один год со день его вступление в сила, то быть не поздно декабрь 2004 год. акционерный общество, не представлять в указанный срок документ для государственный регистрация выпуск акция, подлежать ликвидация. в настоящий момент складываться ситуация, при который установленный федеральный закон срок для представление документ давно истекать. при это продолжать существовать большой количество акционерный общество, преимущественно закрытый, выпуск акция который оставаться незарегистрированный. указанный ситуация вызывать то, что установленный федеральный закон срок для представление документ на государственный регистрация выпуск акция оказываться короткий и не весь акционерный общество успевать сориентироваться и представлять документ для регистрация в указанный срок. для акционер отсутствие регистрация выпуск акция означать невозможность они продавать, а зачастую и отсутствие право в отношение акционерный общество - право голос, право не дивиденд и так далее. во многий акционерный общество, где в такой положение находиться весь акционер, это делать работа акционерный общество невозможный. другой группа, интерес который задеваться отсутствие регистрация, - кредитор. так, уставный капитал акционерный общество, составлять из номинальный стоимость акция, выпуск который не зарегистрировать, не выполнять свой гарантийный функция. такой образ, на сегодняшний день проблема с незарегистрированный выпуск акция оставаться актуальный и требовать свой разрешение. задача законопроект являться решение указанный проблема. законопроект предусматривать продление срок для представление документ для государственный регистрация выпуск акция до 1 январь 2009 год. к сожаление, действительно такой проблема оставаться существенный, и мы должный помогать акционерный общество достойно выходить из этот ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с законодательство акционерный общество должный быть зарегистрировать размещать до 1996 год акция в срок до 28 декабрь 2004 год. при несоблюдение этот срок акционерный общество подлежать ликвидация. по данные федеральный налоговый служба, быть подавать в арбитражный суд двести шесть исковой заявление о ликвидация акционерный общество, не выполнять требование законодательство. на основание судебный решение тридцать четыре акционерный общество быть ликвидировать. в отношение шестьдесят один акционерный общество в единый государственный реестр юридический лицо в настоящий время вносить запись о начало процедура ликвидация. сейчас в арбитражный суд находиться пятьдесят два исковой заявление о ликвидация такой общество. несмотря на то что проходить уже три с половина год с момент истечение срок, до настоящий время некоторый акционерный общество не зарегистрировать выпуск свой акция, и предлагать законопроект как раз предлагать для этот общество продлять срок для представление документ в уполномоченный орган до 1 январь 2009 год.
однако предлагать вариант решение проблема являться недопустимый. во-первых, технически невозможно продлять срок, который уже истекать. во-вторых, законопроект не предлагать решение вопрос о правовой последствие для тот общество, который уже быть ликвидировать или который сейчас находиться в стадия ликвидация. по этот причина комитет государственный дума по финансовый рынок не поддерживать концепция данный законопроект.
однако, понимать актуальность проблема и учитывать невозможность ее законодательный разрешение, комитет государственный дума по финансовый рынок считать необходимый отмечать следующий. в настоящий время существовать положительный судебный практика по данный вопрос, а суд при разрешение конкретный дело исходить из то, что подача заявление о ликвидация такой акционерный общество - это не обязанность, а право уполномоченный орган. кроме то, по мнение суд, данный норма закон не препятствовать акционерный общество в подача документ в уполномоченный орган для регистрация. поэтому на сегодняшний день не утрачивать возможность регистрация акция такой род акционерный общество. понимать сложность данный проблема, комитет государственный дума по финансовый рынок подготовить соответствующий письмо, который быть направлять в субъект российский федерация.
что касаться законопроект, мы предлагать государственный дума его не поддерживать, отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
присаживаться, лиана витальевна.
быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива.
уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение.
депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по оборона. быть ли возражение? быть.
малеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый николай васильевич подготовить по данный вопрос депутатский запрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат баринов, от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мочь быть, он за?
баринов и. в. нет, комитет солидарный, потому что никакой отношение это к законотворческий работа наш комитет не иметь, и, конечно же, надо оформлять это в качество депутатский запрос.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 15,7%
проголосовать против 280 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат смолин и мельников - также протокольный поручение комитет по оборона. быть ли какой-то замечание по данный протокольный поручение? быть.
пожалуйста, депутат баринов, от комитет по оборона.
баринов и. в. я хотеть бы отмечать: давать уважать себя и свой труд. совсем недавно, буквально в прошлый год, мы принимать решение о то, что сокращать срок военный служба до год. ну давать мы либо быть сокращать срок служба до год и увеличивать отсрочка, либо наоборот. зачем мы опять возвращаться к то, что мы здесь рождаться в мука и дебаты? поэтому я не видеть никакой необходимость оформлять этот протокольный поручение комитет и направлять запрос в министерство оборона. на сегодняшний момент необходимость призыв в связь с сокращение срок служба практически вдвое возрастать. где мы брать в связь с демографический ситуация человек, молодой человек, - непонятно. ну и плюс, я думать, объективно, конечно же, гораздо просто молодой человек, который не удаваться поступать в вуз, отслуживать год, когда он восемнадцать год, чем потом, когда он быть двадцать три и двадцать четыре и он жениться, быть ребенок и так далее. либо это надежда на то, что к двадцать четыре год он все-таки находить какой-то возможность отмазаться от служба в вооруженный сила?
я думать, мы надо говорить, наоборот, о другой, о то, чтобы как можно много ребенок идти служить в вооруженный сила, в тот число и наш с вы ребенок, и ребенок член правительство и так далее. и если кто-то отправлять служить в горячий точка, не давать бог, как там принц королевство великобритания... вот о что надо говорить, а не о то, чтобы новый отсрочка давать. поэтому я от лицо комитет заявлять, что мы категорически против этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат решульский, в поддержка данный поручение.
решульский с. н. спасибо.
я по поручение олег николаевич смолин, у я вот доверенность даже быть.
председательствующий. а я как раз и давать вы слово.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович.
игорь вячеславович, в протокольный поручение не об это говориться. не о то, чтобы человек уводить от служба от армия. дело в то, что (наверное, к вы поступать еще такой письмо-обращение) ребята закончилиобщеобразовательный школа, подавать документ в высокий учебный заведение там уж как судьба или как их знание помогать они, поступать ли они или не поступать, - но они не давать сдавать экзамен и сразу призывать в армия. конечно, все должный идти служить, и я надеяться, что большинство в этот зал проходить служба в армия. но ведь человек надо давать право сдавать экзамен. ну не сдавать он, не принимать он, тогда он призывать можно, и он быть служить год или сколько там полагать. но сейчас, если он сдавать документ в высокий учебный заведение, зачем он лишать право поступать в этот учебный заведение?
вот поэтому и просьба, чтобы комитет запрашивать такой информация, выяснять, с что связанный. если это связывать с то, что не хватать теперь у мы военнослужащий... ну, вообще-то, надо быть думать, когда на год служба переходить. а если мы просто огульно все туда отправлять - ну, это не совсем верно.
я просить бы поддерживать именно по этот случай протокольный поручение.
председательствующий. сергей николаевич, я просто, если позволять, не быть сейчас, естественно, ничего делать, только поставлять на голосование, но обращать ваш внимание на то, что, наверное, более правильный быть бы в этот протокольный поручение по крайний мера убирать первый три строчка, потому что мы, как правило, не давать такой протокольный поручение, где фиксироваться некий информация, который, собственно, и надо проверять. если речь идти о поручение комитет, как там далеко сказать, разбираться в то, насколько выполняться соответствующий законодательство, это другой вопрос.
ну, в данный случай состояться дискуссия. я ставить на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сергей николаевич, не мочь. это я вслух размышление высказывать. ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, сергей николаевич решульский. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. я снимать этот протокольный поручение, даже не согласовывать с олег николаевич. спасибо за замечание, мы тогда дорабатывать и вносить. и с комитет согласовывать.
председательствующий. дорабатывать, чтобы быть понятно, сделать согласовывать с комитет редакция. баринов говорить, честно сказать, немножко о другой.
решульский с. н. про другой, совершенно верно.
председательствующий. да. но действительно не совсем понятный из текст протокольный поручение, о что вы просить комитет.
решульский с. н. хорошо, мы откорректировать с учет ваш замечание и согласовывать с комитет.
председательствующий. снимать протокольный поручение депутат решульский.
депутат плетнев - протокольный поручение два комитет: комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по энергетика.
пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. вы слышать объяснение комитет по регламент.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,1%
проголосовать против 290 чело.        83,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат обухов - протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность. пожалуйста, быть ли возражение? быть.
депутат баринов, пожалуйста, от комитет по оборона.
баринов и. в. я отвлекать наш коллега из коммунистический фракция, видимо, у они быть какой-то тайный подвох. но, если серьезно...
я готовый без запрос отвечать по этот протокольный поручение. вчера на совещание у министр оборона этот вопрос подниматься, и министр давать четкий ответ, что академия никуда переводиться не быть, поэтому, я думать, излишне оформлять это еще и протокольный поручение.
председательствующий. я обращаться к депутат обухов: вы удовлетворять данный информация? мочь быть, действительно тогда не надо настаивать на протокольный поручение?
включать микрофон депутат обухов.
обухов с. п. если депутат баринов за министр оборона гарантировать, то я снимать.
председательствующий. он не гарантировать, он от имя комитет вы сообщать информация, который быть давать на заседание правительство. но если, скажем, появляться какой-то другой информация, вы смочь к этот вопрос вернуться. не настаивать на голосование депутат обухов. спасибо.
депутат баринов. протокольный поручение два комитет - по дело снг и по международный дело. быть возражение? быть. депутат коломейцев возражать.
коломейцев н. в. олег викторович, открывать статья 60 и прочитывать вслух протокольный поручение - оно вообще ничто не соответствовать!
председательствующий. у я все в порядок с декламация и с дикция, зачем я быть еще тренироваться?
коломейцев н. в. нет, так вот вы с логика сверять теперь, олег викторович, - не соответствовать статья 60!
председательствующий. депутат коломейцев выступать против данный протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат баринов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение.
депутат вяткин. протокольный поручение три комитет... (шум в зал.) секундочка, коллега! я себя плохо слышать, так громко говорить депутат коломейцев.
три комитет - по конституционный законодательство, по информационный политика и по безопасность. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание, считаться принятый.
спасибо за работа. до свидание, до пятница! 
