18 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 18 апрель, пятница, 10.00. я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то из депутат не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат.
уважаемый коллега, вы раздавать проект порядок работа на сегодняшний день, давать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать за основа. давать записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат островский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. я еще раз хотеть вернуться к то, что не создавать условие для нормальный работа помощник в регион. зачем в свой время принимать закон, по который помощник мочь быть только у депутат, который проходить по какой-то список? мы по весь список проходить, олег викторович! по весь страна проходить, получать поддержка наш избиратель, и пятый месяц мы не мочь оформлять помощник! неужели нельзя быть закон по короткий рассылка направлять или вообще обходиться без рассылка? у мы быть закон "о политический партия". при что здесь согласование с губернатор место, где мы, политический партия, быть иметь свой аппарат?! куда еще далеко? такой бюрократизм! что у вы весь время зуд, чтобы создавать ненормальный условие для работа оппозиция? так нельзя делать! вы должный, наоборот, создавать нормальный условие, благоприятный, а вы каждый свой действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я два протокольный поручение. первый связанный с то, что вчера на встреча избранный президент с губернатор сахалин мы услышать, что проект "сахалин-1" и "сахалин-2" вдруг становиться инновационный проект. мы с вы буквально семь-восемь месяц назад признавать, что этот проект с точка зрение нанесение экологический ущерб, материальный ущерб страшный, что за последний двенадцать год россия ничто не получать. и счетный палата давать соответствующий представление, и мы парламентский слушание и "круглый стол" проводить. я непонятно это. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать официальный информация об этот проект. и второй протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение предложение. пожалуйста, формулировать второй.
кашин в. и. и второй протокольный поручение. вчера весь средство массовый информация давать сюжет о то, что наш делегация во глава с действующий президент списывать долг ливия. это почти 5 миллиард доллар, а контракт заключать, мочь быть, на такой же сумма. мы непонятный быть списание долг ирак. и вот сегодняшний списание. мы хотеть бы знать подробный информация. в этот связь предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и по международный дело запрашивать соответствующий информация, чтобы депутат докладывать истинный причина подобный действие.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по повод пресса. на прошлый пленарный заседание, вы помнить, олег викторович, мы принимать протокольный поручение комитет по информационный политика сделать небольшой, так сказать, срез, где как и что. ну, я только один газета взять, "парламентский газета": шестьдесят четыре страница - тридцать восемь упоминание "единый россия", больше ни один партия, вообще ни один! тогда надо переименовывать газета. уже в статья в этот газета писаться, что государственный дума равняться "единый россия". у мы еще три фракция быть, за они человек тоже голосовать, в общий сложность 40 процент население россия. это первый. второй. к мы обращаться журналист газета "государственный дума", который почему-то уже на протяжение два месяц не получать заработный плата. я думать, аппарат как-то должный разбираться, не доводить дело до то, чтобы они подавать на мы в суд и через суд взыскивать деньги. и третий. просить я записывать на "час заявление".
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на прошлый заседание государственный дума, к сожаление, отклонять протокольный поручение в защита право инвалид на жилье. видимо, здоровый человек не разуметь инвалид, так же как сытый не разуметь голодный. но, мочь быть, государственный дума много заинтересовывать право на жилье для представитель средний класс? сообщать, что, по официальный данные росстрой, себестоимость жилье, например, в москва составлять примерно 35 тысяча рубль, а цена - приблизительно 162 тысяча рубль. аналогичный картина в другой крупный город. понятно, что при такой ценен только инвалид, пенсионер, бюджетник не мочь получать жилье например, врач, чтобы получать однокомнатный квартира, нужно без еда и питие работать тридцать год при заработный плата в москва порядок 30 тысяча рубль в месяц, - но и большинство представитель малый бизнес и даже часть представитель средний бизнес не мочь получать жилье. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по строительство и земельный отношение протокольный поручение. я правильно понимать, да? хорошо. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на прошлый "правительственный час" я этот вопрос задавать министр образование, но вразумительный ответ так и не получать. почему у мы в страна, на какой основание идти укрупнение школа? на самый дело это влечь за себя просто сокращение рабочий место для учитель, неудобство для ребенок, который должный куда-то подвозить за несколько километр. ко я на встреча с избиратель обращаться огромный количество человек, собирать подпись против этот безобразие. что мы делать?! мы, наверное, хотеть развалить школа, так же как детский сад, а потом у мы ребенок некуда быть устраивать. у я протокольный поручение комитет по образование: выяснять, кто принимать этот решение, что они вообще значить, что это за укрупнение школа? из тридцать пять школа в город тамбов быть восемь. что это такой и зачем это?
председательствующий. депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! некоторый время назад мы с вы принимать решение, связывать с абхазия и южный осетия. поздно, в минувший среда, президент российский федерация подписывать очень сбалансировать указ на этот тема. ну, реакция грузия быть вполне ожидать. вот что непонятный, так это реакция нато: они буквально тут же называть весь это подкоп под суверенитет. очень странно, поскольку именно войско нато бомбить в свой время суверенный страна на балканы, а затем буквально растаптывать суверенитет сербия, признавать независимость косов. в этот связь хотеть бы записываться на "час заявление".
председательствующий. записывать вы. шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера, как вы знать, минфин в очередной раз повышать верхний планка инфляция с 7 процент до 10 процент. в особенность сильно подорожать продукт. за прошлый год на 22,3 процент минимальный набор продукт подорожать, на 7 процент - уже в этот квартал. это крайне негативно сказываться на питание ребенок, школьник и студент. в этот связь у наш фракция быть конкретный предложение: поручать комитет по бюджет и налог рассматривать возможность внесение изменение в часть четвертый статья 4 федеральный закон N 207-фз в часть, касаться ежеквартальный субсидия бюджет субъект российский федерация на выплата компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в государственный и муниципальный дошкольный учреждение, не по прогнозный показатель инфляция, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. вчерашний кадровый переворот в корпорация "олимпстрой" порождать множество вопрос и тревога за будущее олимпиада. странный совпадение: в среда степашин объявлять мы, что счетный палата вести проверка "олимпстрой", а уже в четверг господин вайншток скоропостижный уходить на пенсия. на "правительственный час" несколько неделя назад от министр козак и вайншток мы слышать заверение, что глава "олимпстрой" быть работать и работать до победный, полный рабочий день, с восемь до восемь, с два выходной только - 1 май и 1 январь, а тут выясняться, что решение о его отставка быть принимать еще чуть ли не в сентябрь и перед мы выступать потенциальный отставник. вообще, ситуация скандальный и унизительный для парламент. что, со смена президентский команда меняться направление финансовый поток корпорация, готовить самый дорогой олимпийский игра, или отставка вайншток сигнализировать о неразрешимый проблема в подготовка игра? просьба, олег викторович: высказывать порицание от имя палата министр за то, что он мы вводить в заблуждение и не сообщать, что гарантия мы быть давать без пять минута отставник.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, несмотря на весь заверение министерство финансы и лично министр кудрин, который он делать здесь на "правительственный час", цена и инфляция продолжать катастрофически расти, о что свидетельствовать многочисленный обращение избиратель и обеспокоенность депутат, который звучать сегодня и в этот зал. но, надо сказать, мы воздерживаться от обращение, мы воздерживаться от протокольный поручение - беречь, что ли, наш министерство финансы? хотя, по данные тот же минфин, который я любезно комитет по бюджет и налог вручать, только за два месяц этот год опережать темп расти цена на продовольствие. и кудрин фактически признавать, что инфляция выходить за планировать рамка. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать информация о рост цена на продовольствие в первый квартал, о прогноз в отношение рост цена на первый полугодие и о мера, предпринимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат горькова.
журко в. в., фракция лдпр. журко по карточка горькова. уважаемый олег викторович, просить записывать на "час заявление" жириновский владимир вольфович.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы тоже вернуться к тот проблема, который сегодня подымать наш коллега кашин. уважаемый коллега, ну что же у мы происходить? президент, как купец, разъезжать по весь мир и с барский плечо раздавать... прощать наш долг, тогда как у мы в страна детский пособие все еще оставаться в размер 70 рубль. я просить бы в связь с это: пусть комитет ускорять выполнение наш протокольный поручение, который быть давать примерно десять день то назад в связь со списание долг ирак. и давать разбираться в этот проблема. говорить, этот страна, который мы прощать долг, не мочь они вернуть - в тот же время ливия заключать с мы контракт на многомиллиардный сумма, значит, деньги у они быть. ну почему мы прощать? неужели мы такой богатый? чтобы быть такой бедный, какой мы сегодня являться, половина... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. два депутат настаивать, просить слово, видимо, не срабатывать кнопка запись. депутат рябов, я правильно понимать, вы хотеть тоже по повестка день высказываться? рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я, как всегда, о дисциплина. ей-богу, работать в зал настолько сложно и тяжело, даже не слышать, несмотря на звукоусиливающий аппаратура, кто о что говорить. ну если не желать работать, не приходить в зал, хотеть обижаться, хотеть нет, но нельзя же так работать: приходить и начинать шуметь. ну что это за безобразие!
председательствующий. уважаемый депутат, я разделять точка зрение николай федорович рябов: в зал действительно очень шумно, я не весь депутат слышать, когда они говорить в микрофон. пожалуйста, депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. в мурманский область, в печенгский район, быть известный крупный никелевый месторождение, там же располагать научно-исследовательский геологический кольский скважина. это единственный в мир скважина глубина много 12 километр. в конструкция скважина быть реализовать оригинальный в научный и инженерный отношение проект. бурение на весь интервал осуществляться, подчеркивать, отечественный оборудование, с помощь наш инструмент. научный и практический значение кольский сверхглубокий скважина трудно переоценивать. уникальный материал о состояние и характеристика вещество земной кора на большой глубина позволять существенно расширять возможность фундаментальный наука в отношение прогнозирование дальнейший развитие минеральный-сырьевой база россия. просить поручать комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. заканчивать, михаил петрович.
ненашев м. п. просить поручать комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по промышленность запрашивать информация в правительство россия о причина предполагать ликвидация кольский сверхглубокий скважина.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, весь записываться высказываться, давать проходиться по предложение. депутат жириновский обращать внимание на задержка рассмотрение законопроект, о который мы неоднократно говорить. я действительно разделять озабоченность депутат жириновский и сам тоже считать, что этот вопрос актуальный, мы неоднократно об это говорить. насколько я известно, соответствующий поправка сформулировать, вносить. по-моему, комитет павел владимирович рассматривать этот... кто, комитет плигин, да? владимир николаевич, я не просить вы комментировать, я просто обращать ваш внимание на тот поправка в закон о статус депутат, касаться помощник, который быть сформулировать по наш поручение ковалев олег иванович. я просить ускорять их прохождение и вынести на рассмотрение палата. быть комментарий, да? пожалуйста, владимир николаевич. это наш общий точка зрение.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить рассылка 5 май, поэтому на первый заседание государственный дума, который быть после перерыв, мы поставлять он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. я думать, что вы слышать владимир вольфович. депутат кашин - протокольный поручение комитет по бюджет. и второй протокольный поручение - комитет по бюджет и по международный дело. готовить и раздавать в зал. депутат иванов обращать наш внимание на материал "парламентский газета", а также на проблема газета "государственный дума", где сотрудник не получать зарплата. вот руководитель аппарат вы слышать, он присутствовать и записываться на "час заявление". депутат смолин - протокольный поручение комитет построительство и земельный отношение. готовить. депутат плетнев протокольный поручение комитет по образование. депутат климов записываться на "час заявление". депутат шудег - протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, раздавать в зал. депутат обухов. этот заявление. я думать, что до министр доводить ваш озабоченность и критика. депутат локоть - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат журко записывать депутат жириновский на "час заявление". депутат илюхин присоединяться, как я понимать, к протокольный поручение депутат кашина. это быть, видимо, совместный протокольный поручение. готовить. депутат рябов. мы уже обсуждать его выступление. и депутат ненашев - протокольный поручение комитет по собственность и комитет по промышленность. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2 порядок работа. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать владимир михайлович асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума аршба отари ионович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по безопасность в комитет по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", касаться депутат аршба отари ионович. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект постановление "об избрание председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума и председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". также асеев владимир михайлович докладывать.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление "об избрание председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума..." подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат государственный дума аршба отари ионович на должность председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума олег иванович ковалев. просить данный предложение поставлять на открытый голосование и поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы, что вчера совет высказываться за то, чтобы решение по данный вопрос мы принимать в режим открытый голосование. регламент предполагать различный форма, поэтому вначале я хотеть поставлять на голосование предложение комитет принимать решение по давать вопрос в режим открытый голосование. кто за этот предложение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        97,8%
проголосовать против 8 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
мы принимать решение по процедура. я обращаться к депутат: быть ли замечание по данный доклад, быть ли вопрос к докладчик? сначала вопрос. быть вопрос у депутат жириновский. больше я рука не видеть, подводить черта. вопрос задавать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот почему мы всегда избегать демократический форма голосование? раз закладывать форма тайный голосование... ну, постоянно вы весь бояться тайный голосование. я быть бы противно, если бы вы за я голосовать в открытый. значит, вы бояться, что при тайный голосование кандидатура не получать должный количество голос. вот то, кто избирать, - он должно быть это противно. как и председатель госдума выбирать: без альтернативный кандидатура и открыто - быстренько, тяп-ляп, тяп-ляп.
председательствующий. владимир вольфович, это выступление или вопрос?
жириновский в. в. это мой вопрос: почему вы это избегать? второй вопрос тут же. почему вы не хотеть отдавать, если у вы вакансия, комитетоппозиция? у вы же так много комитет, сделать жест добрый воля отдавать оппозиционный партия этот комитет. и последний. ковалев уходить в губернатор. ну что же такой отношение к депутатский корпус - никто не приглашать из депутат, прошедший от рязань?! значит, помощник мы не иметь право иметь в регион, вы мы помешать, а когда наш депутат проходить там - для он нет место в зал в момент инаугурация. что за отношение к депутатский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат асеев, давать ответ по первый два вопрос, именно по вопрос.
асеев в. м. я не понимать, какой второй вопрос быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый вопрос: почему не закрывать голосование? и второй вопрос: почему не отдавать комитет оппозиция? пожалуйста.
асеев в. м. по первый вопрос. в регламент закладывать и тот и другой процедура, палата иметь право принимать любой решение, и палата принимать этот решение. это ответ на первый вопрос. по второй. у мы традиционно быть пакетный распределение комитет, мы распределять так, что комитет по регламент относиться к "единый россия", поэтому представитель "единый россия" и выдвигать на должность председатель комитет.
председательствующий. понятный ответ. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет желающий. ставиться на голосование проект постановление "об избрание председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума и председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение. замечание правовой характер не иметься.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, выступать по мотив, когда быть объявлять "час голосование", сейчас у мы не мочь быть никакой мотив. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". докладывать также депутат габдрахман. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, этот законопроект также готовый к третий чтение. замечание правовой характер не иметься.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. ильдар нуруллович, присаживаться. объявляться "час голосование". я видеть, быть желающий от фракция выступать по мотив: от фракция кпрф - депутат кашин борис сергеевич, от фракция лдпр - депутат жириновский и от фракция "справедливый россия" - депутат дмитриев.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! бодрый название рассматривать законопроект не должно ни у кто создавать иллюзия, иллюзия то, что начинать преобразование способный, пусть даже в перспектива, смягчать последствие провал пенсионный реформа 2002 год. более то, мочь случаться, что неординарный идея закупать на бюджетный деньги государственный ценный бумага или засылать бюджетный деньги на биржа для накачивание фондовый рынок, который фактически закладывать в рассматривать законопроект, быть долго связываться с имя президент путин, так же как инициатива сеять кукуруза у полярный круг связываться с имя никита сергеевич хрущев. говорить о провал пенсионный реформа, я иметь в вид не только беспрецедентный падение размер средний пенсия в сравнение со средний зарплата (мы называть цифра "18 процент") и недостаточность собственный средство пенсионный фонд для текущий выплата пенсия. в контекст сегодняшний обсуждение особый значение иметь факт постоянный обесценивание накопительный часть пенсия. а я напоминать вы, что формирование накопительный часть пенсия быть основной новшество пенсионный реформа 2002 год. в прошлый год, например, государственный управляющий компания "внешэкономбанк" обеспечивать прирост пенсионный накопление на 6 процент при инфляция как минимум 12. если все пойти такой темп, то через двадцать год рубль, вкладывать сегодня в накопительный часть пенсия, обесцениваться в три раз. при это пенсионный накопление гражданин служить источник дешевый деньги для государственный и коммерческий структура. вот позавчера в этот зал депутат гончар, призывать на основа идеология партия "единый россия" голосовать против законопроект о существенный повышение - до 2 тысяча 700 рубль - в этот год базовый часть трудовой пенсия, вносить член фракция кпрф смолин, сказать (я цитировать): в условие высокий инфляция ни один идиот не быть давать дешевый и длинный деньги. как же не замечать господин гончар, так высоко идеологически подготовить, что это заниматься пенсионный фонд российский федерация, использовать пенсионный накопление гражданин? а после принятие рассматривать законопроект он смочь это делать в еще больший объем. один из главный причина многий наш проблема - аллергия власть на наука, который рассматриваться многий чиновник просто как дополнительный кормушка. центральный фигура при разработка пенсионный реформа во весь мир являться ученый-актуарий. а у мы с 2002 год, когда тогдашний руководитель пенсионный фонд зурабов даже не отвечать на призыв кпрф привлекать к работа над пенсионный реформа ученый, ничто не изменяться. в сторона от анализ рассматривать законопроект оказываться и российский академия наука, и профильный комитет государственный дума по финансовый рынок. никакой рецепт в повышение доходность от инвестиция пенсионный деньги ни от автор законопроект, ни от исполнительный власть не предлагать. суммировать: фракция кпрф выступать за немедленный значительный повышение пенсия нынешний пенсионер. фракция кпрф не поддерживать создание финансовый конструкция, напоминать "ммм", то более с участие государство. мы быть голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. один из плюс работа фракция лдпр - мы научать вы выходить к трибуна, а то обычно по мотив выступать только с место, а теперь не только доклад с трибуна, но даже по мотив. молодец! выходить сюда, смотреть в полный зал: девятьсот умный глаз, девятьсот умный голова принимать обязательно очень хороший решение. почему... (оживление в зал.) я иметь в вид глаз девятьсот - голова четыреста пятьдесят. но быть и другой головка еще, вы считать не уметь, коммунист, с 17-го год. я весь головка считать. (оживление в зал, смех.) почему депутат кашин... вот я всегда вы все ловить на то, что вы причина-то не хотеть называть. абсолютно правый депутат, а причина не хотеть называть, потому что причина, почему это происходить у мы с пенсия, связанный с большевик, с наш государство - мы все хотеть держать в рука. вот взять государственный дума: все в рука у группа чиновник. мы ничто не мочь делать - мы не знать бюджет государственный дума, газета в их рука, телевидение в их рука, журналист в их рука, столовая в их рука. я говорить: "гадко кормить!" отвечать: "мы не мочь увольнять". слушать, что вы за аппарат, если вы не мочь увольнять? так и с пенсия - держать в свой рука. вот пока мы, государство... какой бы оно ни быть - хороший, плохой, сильный, слабый, не должно в рука государство это быть! потому что у гражданин инстинкт самосохранение, он думать о свой жизнь, о свой старость, если у он нет ребенок, он думать: кто я быть содержать? и он быть тридцать, сорок год копить свой пенсия. сам быть копить, мы он не позволять - мы не позволять, государство. и в это наш порок. и естественно, никогда нашгражданин не смочь сам обеспечивать свой благосостояние. государство монстр, все забирать в свой рука. заставлять унижаться гражданин: вот ты шестьдесят - идти и получать свой жалкий 3 тысяча, 4 тысяча, 5 тысяча... ты на они жить не смочь, конечно. а потом удивляться - преждевременный смертность... а зачем он жить-то на этот 3 тысяча рубль? на они жить нельзя, только на похороны накапливать два-три пенсия, и все, чтобы не как бомж ты куда-то сбросить. этот государство! оно страшный, этот государство. ведь в 17-м год не большевик выходить поддерживать гражданин россия - надоедать царь, это быть ненависть к царь, к его министр. вот тот же самый в 91-м год: ненавидеть кпсс, поэтому и армия, и кгб бросать этот партия. ненависть! мы порождать свой закон ненависть у человек к страна. единственный страна, из который бежать, во весь страна ехать - от мы только бежать. и деньги бежать! вот подумать: почему от мы уже девяносто год бежать? даже при царь, уже двести год. единственный в мир страна, откуда разбегаться народ, разбегаться вместе с территория, вместе с порт, вместе с мандарин... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дмитриев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, уже депутат дмитриев идти на трибуна. (шум в зал.)
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". "почему у мы так плохо с пенсия?" - спрашивать владимир вольфович и ссылаться на большевик, очевидно, на 1917 год. но ссылаться нужно не на 1917 год, а на 2001 год, когда принимать пенсионный реформа. говорить все то же самый с этот трибуна, причем говорить сторонник уже проваливаться пенсионный реформа, тот же самый, что сейчас являться сторонник тот закон, который мы рассматривать в третий чтение. говориться тот же самый: система прозрачный, каждый мочь накапливать, все быть зависеть от заработок и стаж. на самый дело пенсионный реформа полностью проваливаться. если на старт реформа пенсия составлять 32 процент от средний заработный плата, то сейчас уже, повторять, по данные за декабрь, - 18 процент. это говорить о полный крах пенсионный реформа и об ущемление интерес ныне жить пенсионер. теперь что касаться будущий пенсионер, по накопительный часть пенсия, к который мы сейчас присоединять еще один вагончик. 2005год: доходность - 12 процент, инфляция - 1,1; 2006 год: доходность 5,67, инфляция - 9; 2007 год: доходность - 6 процент, инфляция - 12. это означать, что будущий пенсионер быть еще в плохой состояние, чем нынешний. и теперь к этот проваливаться пенсионный реформа, к поезд, который идти в тупик, присоединять еще один вагончик, чтобы этот дополнительный деньги человек и дополнительный деньги, который отчислять государство, обесцениваться точно так же, как и предыдущий деньги по обязательный накопительный элемент. человек на самый дело не получать то, что вы они сейчас обещать. в хороший случай, если доходность быть в два раз много, чем сейчас, и деньги, потеря от инфляция быть компенсировать, человек получать тысяча рубль, ну вот в сегодняшний цена, каждый месяц, и это при то, что по страховой часть пенсия и по обязательный накопительный обесценение быть минимум полтора тысяча. поэтому человек в целое все равный, даже с этот накопительный элемент (потому что не приниматься важный решение по пенсионный реформа), получать обесценивать пенсия. а что касаться работать пенсионер, то предлагаться просто жульнический схема: у они отнимать нынешний пенсия и взамен предлагать накопительный элемент, который быть обесцениваться. фракция "справедливый россия" не участвовать в тот реформа, который неминуемо вести к провал. а то, что мы правый... мы посмотреть через два год. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". кто выступать по мотив? депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данные законопроект, более то, всегда поддерживать реформа пенсионный обеспечение, который быть осуществлять в 2001 год, и делать это ответственно и честно. теперь к история вопрос об ответственность и честность. пенсия 12 рубль получать некоторый гражданин в наш страна и 650 рубль некоторые секретарь цк кпсс. 132 рубль получать мой мама, который с четырнадцать год работать после окончание фзу, и галя, который она весь время я приводить в пример, который с утро стеречь открытие магазин. вот что мы иметь. это к история вопрос. что же касаться существо сегодняшний законопроект... оксана генриховна, прекращать манипулировать аудитория и гражданин страна. давать честно скажем: возможно более интенсивный пенсионный обеспечение, более высокий степень пенсионный обеспечение, но для это мы должный или увеличивать налог на работодатель и такой образ сделать неконкурентоспособный наш предприятие и наш производитель, или увеличивать пенсионный возраст, иной не давать. иной давать только "единый россия", который провожать это между "плохой" и "очень плохо". да, быть проблема в вопрос пенсионный обеспечение. но поэтапно, консультироваться с правительство, со здоровый сила общество, мы шаг за шаг решать вопрос пенсионный обеспечение в наш страна, быть то базовый часть, быть то страховой часть или, наконец, накопительный часть. и что касаться работать пенсионер, тоже не строить иллюзия и не обманывать аудитория. речь идти о добровольность. о добровольность идти речь! поэтому да, быть проблема по соотношение между страховой часть... быть проблема по коэффициент замещение, но это не обструкция решаться, а решаться конструктивно, в диалог. поэтому я призывать проголосовать за данный законопроект, ибо они решать ряд проблема, связывать с формирование накопительный часть пенсия. более то, мы в сотрудничество с правительство сейчас решать вопрос увеличение базовый часть за счет федеральный бюджет, размещение накопительный часть и обеспечение доходность за счет привлечение другой инструмент и другой институт. вот так мы быть решать вопрос пенсионный обеспечение гражданин наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. мы выполнять весь регламентный норма. объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 4 - проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в. извинять, олег викторович, я по мотив думать...
председательствующий. по мотив выступать от ваш фракция кашин борис сергеевич. у мы нет другой форма, кроме выступление от фракция. такой возможность быть предоставлять. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! закон о кадастр недвижимость вступать в сила с 1 март текущий год. представлять вы законопроект вноситься изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, который унифицировать тот закон, который вступать в сила с 1 март, и другой законодательный акт, с то чтобы на практика не быть большой проблема. в первый чтение данный законопроект быть принимать 2 октябрь 2007 год. поступать девяносто девять поправка к данный законопроект, из который восемьдесят шесть представлять комитет к принятие и тринадцать соответственно к отклонение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, иметься два таблица. первый таблица включать в себя восемьдесят шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, секундочка. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. поправка 76 автор отзывать, я в тот число автор.
председательствующий. поправка 76 изыматься автор из таблица, и автор предлагать она не рассматривать, она отзываться. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 76. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2. здесь тринадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у депутат желание какой-либо из этот поправка рассматривать отдельно? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить прощение, олег викторович, но замечать: любой депутат мочь взять любой поправка, чужой даже, и вынести она на отдельный голосование, а докладывать законопроект коллега по фракция он почему-то не мочь.
председательствующий. я не понимать, к что это быть сказать, но бог с он. пожалуйста, быть ли замечание по таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. павел владимирович, вы не желать ничто сказать? понятно. просто у мы в порядок работа написать, что законопроект готовый к третий чтение, но, видимо, другой решение быть у комитет. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 12 март 2008 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 носить юридико-технический характер, конкретизироваться название данный законопроект. поправка 2 касаться существо законопроект, а именно оптимизировать число мировой судья, который определяться для архангельский область. фактически законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья на пять единица, то быть до шестьдесят девять. в этот случай численность население на один судебный участок быть составлять примерно восемнадцать тысяча человек с учет требование законодательство. поправка 3 определять порядок вступление федеральный закон в сила. поскольку нет необходимость устанавливать особый порядок вступление в сила предлагать изменение, оптимальный в данный случай являться положение действующий федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание": по истечение десять день после день их официальный опубликование. поправка 4 связанный с дополнение законопроект статья 2, который учитывать особенность финансирование расход на содержание дополнительный число мировой судья, то быть финансирование по обеспечение содержание мировой судья в данный субъект российский федерация оставаться в предел, установленный бюджет на 2008 год. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст законопроект. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект, подготовить к принятие во второй чтение и в целое. представлять законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение и к принятие в целое. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение и в целое. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1, в который четыре поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. так как у мы не быть изменение в процесс обсуждение по таблица поправка и по текст законопроект и комитет вносить предложение принимать законопроект в третий чтение, в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8, законопроект с аналогичный название, касаться ленинградский область. я только обращаться с просьба к докладчик: вы, видимо, не нужно обосновывать каждый поправка, то более если они принимать. если быть отклонять поправка и какой-то принципиальный позиция, тогда доводить до сведение палата. пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый коллега, аналогичный проект изменение в закон, касаться ленинградский область. единственный, поправка 2 предлагаться статья 2 исключать. в остальное комитет предлагать принимать изменение. комитет полагать, что представлять законопроект готовый к принятие во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица 1? три поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. объявляться "час голосование". в соответствие с рекомендация комитет данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день. законопроект с такой же наименование, он касаться число мировой судья в камчатский край. пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый коллега, в результат образование новый субъект российский федерация - камчатский край в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ необходимо приводить в соответствие, определять оптимальный количество мировой судья и количество судебный участок в данный субъект путем присоединение: к тридцать три прибавлять четыре, в итог - тридцать семь. комитет рассматривать данный законопроект о внесение изменение в закон и предлагать он принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. объявляться "час голосование". в соответствие с предложение комитет данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять. останавливать голосование. это я по инерция. у я нет материал по третий чтение. пожалуйста, мнение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во второй чтение? только во второй чтение. извинять, это мой ошибка. отменять, то более что мы не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я отменять, останавливать. вы нажимать, но результат не быть. нажимать хоть двадцать раз! пока не загораться результат, от ваш нажимание никто ни холодно ни жарко. уважаемый депутат, у мы быть пять минута до следующий вопрос, поэтому быть предложение рассматривать пункт 12. александр петрович, это второй чтение, успевать докладывать? пожалуйста. я предлагать рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение...", но бояться, что он вызывать дискуссия. там много поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о, сорок поправка! давать мы пункт 11 тогда рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". если быть вопрос, тогда после "правительственный час" продолжать. валентин петрович денисов, председатель комитет по аграрный вопрос быть докладывать. материал быть, два таблица. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о финансовый оздоровление сельскохозяйственный предприятие. представлять два таблица поправка - к принятие и к отклонение. и кроме то, из таблица 1 поправка 17 мы выносить и просить отдельно рассматривать.
председательствующий. таблица 1 - двадцать семь поправка. быть ли замечание? поправка 17 мы выносить из этот таблица. нет другой замечание? ставиться на голосование таблица 1 за исключение поправка 17. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
таблица приниматься. по поправка 17, пожалуйста, денисов валентин петрович, позиция комитет докладывать.
денисов в. п. автор изменять поправка являться я, и это результат последний переговоры с минфин. там просто меняться время, срок: не менее два, не мало три. это абсолютно ни на что не влиять, и мы считать, что с это можно соглашаться.
председательствующий. в новый редакция, да? то быть мы рекомендовать принимать поправка 17 в новый редакция. правильно? поправка, раздавать отдельно в зал. тогда поправка из таблица, получаться, мы отклонять. ставить на голосование. если мы принимать редакция поправка, раздавать отдельно, это быть автоматически означать, что тот поправка, который находиться в таблица (мы вынести она), отклоняться. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал (ее автор - депутат денисов), который являться новый редакция поправка 17, изымать мы из таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать поправка. таблица 2 - одиннадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, вопрос 10, это "правительственный час", блок вопрос "транспортный комплекс". тема: о ход реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" и подготовка федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". информация министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста, игорь евгеньевич, на трибуна. процедура известный, уважаемый коллега.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега! в экономика россия наступать этап, когда мы переходить от модернизация транспортный инфраструктура к ее развитие, причем реализация это должный проходить на новый, инновационный основа. в настоящий время главный инструмент транспортный политика являться федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)", который позволять не допускать ухудшение состояние транспортный система и ее деградация и в целое обеспечивать потребность экономика в этот период. в ход реализация этот программа быть останавливать спад пассажирооборот, обеспечивать рост транспортный подвижность население, совокупный грузооборот, осуществлять весь вид транспорт в этот же период, увеличиваться на 40 процент. грузооборот в российский порт превышать максимальный уровень, существовать в советский союз. значительный роль автомобильный транспорт сегодня, он доля в общий транспортный обслуживание вырастать с 18 до 40 процент. основной инфраструктурный проект, который быть за этот период выполнять, представлять здесь на слайд *, можно с они ознакомляться.
в рассматривать период, в частность в прошлый год, быть принятый основной наш закон. и я хотеть бы поблагодарить вы, депутат государственный дума, за то, что вы принимать сложный и важный для мы закон, такой как "о транспортный безопасность", "о морской порт...", "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...", устав автомобильный транспорт и целый ряд другой закон.
то не менее состояние транспортный система не в полный мера отвечать инновационный сценарий социально-экономический развитие страна. не решать ряд системный задача: региональный неравномерность развитие транспортный инфраструктура; инфраструктурный ограничение рост и нарастать износ основной фонд; низкий доля участие частный капитал в инвестиционный проект по развитие инфраструктура. если подробно останавливаться на каждый из они, то необходимо сказать, что региональный неравномерность развитие ограничивать развитие единый экономический пространство страна и использование конкурентоспособный преимущество регион.
вот на слайд показывать, какой доля территория российский федерация не обеспечивать постоянный, круглогодичный сеть федеральный автомобильный дорога. пять субъект российский федерация не иметь транспортный железнодорожный сообщение, из-за отсутствие который не осваиваться двадцать три крупный месторождение, на разработка который иметься лицензия. в четырнадцать регион авиация являться основной вид транспорт и единственный круглогодичный. и к сожаление, в этот четырнадцать регион уменьшаться количество аэропорт, - так, с 92-го год оно сокращаться с тысяча триста до триста тридцать. следующий проблема являться существенный ограничение в связь с наличие лимитировать участок, который составлять 30 процент протяженность основной железнодорожный линия. при сохранение существующий темп развитие инфраструктура к 2015 год такой участок мочь быть до 50 процент на сеть железный дорога россия. протяженность лимитировать участок внутренний водный путь единый глубоководный система сегодня составлять 75 процент. уровень развитие дорога отставать от уровень автомобилизация. и на данный слайд четко видно, как рост автомобилизация идти вместе с рост валовой внутренний продукт и насколько отставать развитие автомобильный дорога. к сожаление, этот тенденция увеличиваться, что видно на улица наш крупный город и на федеральный дорога. 29 процент дорога федеральный значение работать в режим перегрузка. это являться один из фактор, определять низкий конкурентоспособность транспортный коридор. скорость движение на наш путь сообщение в несколько раз низкий, чем в европа и соединять штат америка. особенно тяжелый ситуация складываться в московский транспортный узел. около 60 процент транспортный сеть здесь работать в режим перегрузка. в настоящий время 80 процент магистральный дорога и транспортный развязка город, особенно в центральный часть, исчерпывать свой пропускной способность. нехватка сеть улица в москва - примерно 350-400 километр, что приводить к снижение скорость движение транспортный поток, рост число дорожно-транспортный происшествие. к сожаление, и другой областной центр идти по этот же путь. хотеть отмечать, что министерство совместно с москва и область, вместе с полномочный представитель президент в центральный федеральный округ подготовить комплексный программа развитие московский транспортный узел, где москва и область представлять как единый транспортный комплекс. и мы обращаться к правительство российский федерация с просьба рассматривать этот вопрос отдельно и выделять как отдельный подпрограмма. следующий нерешенный задача являться износ основной фонд на транспорт, он достигать примерно 70 процент. низкий доля участие частный капитал, и здесь много сделать правительство, но, к сожаление, частный бизнес не так активно участвовать в развитие инфраструктура, как это хотеться бы. быть и другой существенный ограничение, и они как раз предопределять необходимость разработка новый редакция федеральный целевой программа до 2015 год. рассматривать программа четко и системно связывать с основный документ стратегический планирование развитие страна. подготовка программа осуществляться в контакт с регион, с полномочный представитель президент, с депутат государственный дума и с член совет федерация. в основа разрабатывать программа полагать переход от этап модернизация отрасль к ее развитие. и поэтому наш новый, вернее, изменять программа носить уже название не "модернизация...", а "развитие транспортный система...". приоритет этот программа - этот скоординировать развитие инфраструктура весь вид транспорт на основа инновационный транспортный-логистический технология, повышение доступность и качество услуга транспортный комплекс для население, развитие транспортный коридор, повышение комплексный безопасность и устойчивость работа транспорт, обновление подвижной состав, улучшение инвестиционный климат и развитие рыночный отношение на транспорт. важный отличительный особенность новый программа являться формирование мероприятие на основа использование проектный подход, который позволять проранжировать мероприятие программа и отбирать тот, который способный обеспечивать максимальный энергетический и системный эффект. при принятие решение об оптимизация финансирование отдельный подпрограмма в рамка согласование программа министерство исходить из необходимость максимальный достижение запланировать показатель и обеспечение технический, технологический безопасность на транспорт. в основный в полный объем от потребность запланировать финансирование подпрограмма "внутренний водный транспорт". мы считать, что этот вид транспорт в россия недооценивать. это самый экологичный, самый дешевый вид транспорт, но, к сожаление, существовать лимитировать участок, который не давать возможность использовать этот вид транспорт, поэтому в этот программа мы планировать полностью обеспечивать его финансирование. примерно на такой же уровень быть обеспечивать гражданский авиация, морской транспорт и развитие экспорт транспортный услуга. это вызывать то, что в последний пятнадцать год именно этот инфраструктура быть значительно недофинансировать, например объем финансирование морской транспорт, связывать с необходимость обеспечение потребность в портовый мощность для обработка экспортно-импортный груз, который увеличиваться ежегодно. и необходимо создавать резерв для развитие транзитный перевозка, что создавать предпосылка для повышение конкурентоспособность. наиболее существенный изменение в процесс согласование претерпевать объем финансирование автомобильный дорога и железнодорожный транспорт. сокращение объем финансирование приводить к необходимость перенос осуществление ряд проект на более поздний срок - после 2015 год, особенно по железнодорожный транспорт, что, конечно, существенно сказываться на доступность тот пять регион россия, в который нет железнодорожный транспорт. что касаться приоритет по дорожный хозяйство с 2010 по 2015 год, это, например, реконструкция мост, находиться в аварийный состояние. хотеть сказать, что мы в 2009 год заканчивать полностью строительство мост, который быть начинать еще в 90-е год, благодаря ваш поддержка, то, что вы принимать соответствующий решение, оставаться достраивать всего два мост: в волгоград, который мы планировать заканчивать в этот год, и в ульяновск - в следующий год. и с 2010 год мы выходить на строительство или реконструкция весь мост по нормативный срок, что значительно сокращать объем финансирование. необходимо ликвидировать грунтовый разрыв в место концентрация дорожно-транспортный происшествие. необходимый строительство и реконструкция федеральный дорога, который входить в состав международный транспортный коридор, строительство платный автомагистраль, что позволять привлекать, на наш взгляд, примерно 700 миллиард рубль в качество внебюджетный источник. по железнодорожный транспорт в число приоритетный задача ликвидация лимитировать участок, обновление подвижной состав, формирование движение тяжеловесный поезд и строительство грузообразующий участок железный дорога, в тот число в рамка реализация такой проект, как "урал промышленный - урал полярный", строительство железнодорожный инфраструктура в якутия, а также создание высокоскоростной железнодорожный сообщение. в 2015 год доля протяженность автомобильный дорога, соответствующий нормативный требование, составлять не мало 50 процент, сегодня - около 30 процент. начинаться формирование новый коридор в обход город москва "екатеринбург - пермь - киров - вологда - санкт-петербург". вместе с то показатель протяженность дорога общий пользование, который работать в режим перегрузка, не намного увеличиваться, он быть примерно на уровень 35 процент. это все потому, что уровень автомобилизация в россия расти более высокий темп, чем развитие инфраструктура. в рамка подпрограмма быть построить около 2 тысяча километр скоростной автомобильный дорога, который позволять увеличивать скорость движение примерно на 40 процент. в результат реализация программа мы планировать вводить около 400 миллион перегрузочный мощность в наш порт, и примерно к 2015 год мы должный быть полностью обеспечивать еще и создание резерв для экспортно-импортный груз в российский федерация. особенно вырастать контейнерный терминал на дальний восток - до 50 миллион тонна, а также на балтика - до 35 миллион тонна. внутренний водный транспорт. я уже сказать, что, так как мы планировать полностью обеспечивать этот вид транспорт финансирование, ограничение пропускной способность должно понижаться с 75 процент до 14 процент. по суть, 100 тысяча километр внутренний водный путь у мы быть обеспечивать хороший пропускной способность. в результат реализация мероприятие мы планировать модернизировать сто шестнадцать взлетно-посадочный полоса из триста пятьдесят, который сегодня быть в российский федерация. хотеть сказать, что мы очень важно, чтобы увеличиваться объем транзитный перевозка в российский федерация. мы планировать, что он вырастать в 1,4 раз и достигать примерно 40 миллион тонна груз. рост экспорт транспортный услуга мы планировать примерно в два раз - до 23 миллиард доллар сша. результат быть обеспечиваться за счеткомплексный развитие транспортный коридор "запад - восток" и "север юг". особый внимание в программа уделять мероприятие, обеспечивать комплексный безопасность на транспорт. в связь с принятие закон "о транспортный безопасность" быть вводить следующий мера: антитеррористический защищенность транспортный инфраструктура; повышение качество подготовка специалист на основа развитие материально-технический база транспортный учебный заведение; создание интегрировать система контроль безопасность на транспорт, система обеспечение оперативный реагирование и расследование происшествие и чрезвычайный ситуация на транспорт. основной риск реализация наш программа, на наш взгляд, являться: макроэкономический риск, который в конечный итог мочь приводить к серьезный падение объем инвестиция; геополитический риск на путь интеграция россия в мировой экономика; не совсем благоприятный тенденция в развитие демографический ситуация, дефицит трудовой ресурс, а также сбой в реформирование отрасль, который мы проводиться, а вследствие это - снижение инвестиционный привлекательность транспортный отрасль. перевод транспортный система на новый качественный уровень потребовать значительный инвестиция, причем бюджетный средство в данный случай не быть являться основной. на наш взгляд, они быть стимул и генератор для приток частный инвестиция в отрасль. если говорить о дефицит ресурсный обеспечение программа, то он составлять примерно 1,4 триллион рубль, и в основной это средство, который направляться на развитие железнодорожный транспорт в стратегия развитие до 2030 год. в этот связь министерство выходить с предложение правительство российский федерация рассматривать возможность увеличение объем финансирование программа по железнодорожный транспорт путем введение инвестиционный составляющая в железнодорожный тариф на грузовой железнодорожный перевозка при то, что на пассажирский перевозка тариф меняться не быть. принятие программа в заявлять вариант ресурсный обеспечение давать существенный толчок развитие отечественный промышленность. так, например, анализ проект строительство и реконструкция объект транспортный инфраструктура показывать, что в общий стоимость строительство расход на сырье и материал составлять около 60 процент. проблема недостаточный количество строительный материал и их качество являться один из тот проблема, который в настоящий время решаться мы совместно с министерство промышленность и энергетика. хотеть сказать, что в наш программа быть давать большой заявка промышленность. вот на слайд показывать, какой количество транспортный средство потребоваться мы в период реализация этот программа. это быть значительный приток инвестиция в транспортный машиностроение. надо сказать, что быть место и работа малый предприятие транспортный комплекс, который быть обеспечивать доставка груз до конечный потребитель. в программа отражать и вопрос взаимодействие с РСПП, торгово-промышленный палата, потому что этот программа также проходить там согласование. необходимо сказать, что наш министерство совместно с минфин сейчас рассматривать и другой вид господдержка - это предоставление госгарантия в рамка реализация проект, участие институт развитие в уставный капитал российский компания, освобождение от уплата налог на земля, на имущество аэродром, морской и речной порт. необходимо также готовить достойный кадровый обеспечение этот программа. в наш транспортный вуз сейчас обучаться то количество будущий персонал для транспортный отрасль, который необходимый. меняться программа, меняться материально-технический база, который также закладывать в этот программа. уважаемый товарищ, конечно же, весь этот план возможно выполнять только тогда, когда быть взаимодействие с правительство российский федерация, регион российский федерация, когда транспортный инфраструктура федеральный значение быть увязывать с региональный транспортный инфраструктура, что сейчас разрабатываться мы в транспортный стратегия россия до 2030 год. наш программа тесно увязывать с программа социально-экономический развитие до 2020 год. и я хотеть вы поблагодарить за тот работа, который вы провожать в этот период в отношение такой сложный, на мой взгляд, но очень важный для россия отрасль, как транспортный. вместе со я здесь присутствовать руководитель федеральный агентство и служба, представитель компания "российский железный дорога", и мы готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. уважаемый депутат, давать записываться на вопрос. включать, пожалуйста, запись. показывать, пожалуйста, список. пятьдесят шесть депутат записываться. волк алексей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый игорь евгеньевич, конечно, программа по весь вид транспорт российский федерация, о который вы сейчас докладывать, огромный, стоить огромный средство, но у я небольшой частный вопросик, который складываться как раз из весь этот программа. курская область: по сравнение с другой регион ежегодно намного, намного мало выделяться средство на строительство дорога. вот, допускать, на 2008 год из федеральный бюджет выделять 73 миллион на сельский дорога. конечно, курская область быть участвовать в софинансирование, но и тогда мы построить всего 10 километр дорога. 10 километр! быть год, когда мы вообще лишать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос, алексей николаевич.
волк а. н. спасибо. как идти распределение, почему один много, а другой маленький? нельзя ли - то более что область дотационный - как-то уравнивать, по-государственный подходить к этот вопрос?
левитин и. е. существовать методика распределение данный средство, она согласоваться с министерство региональный развитие, министерство экономический развитие и торговля, она проходить согласование в трехсторонний комиссия, в работа который участвовать и депутат государственный дума. это зависеть от состояние автомобильный дорога: автомобильный дорога в курский область отличаться в хороший сторона от автомобильный дорога в другой регион. конечно же, это неправильно, что выделяться такой незначительный количество деньги, но если вы сравнивать 2008 год с 2007 год - примерно в четыре раз увеличивать объем финансирование. если взять в относительный цифра, это тоже немного, но то не менее с 2010 по 2015 год в наш программа мы переходить от 40-процентный к 100-процентный финансирование содержание автомобильный дорога.
председательствующий. депутат зюганов.
локоть а. е. депутат локоть по карточка зюганов. уважаемый игорь евгеньевич, мы привыкать уважать... даже гордиться отечественный авиация. но что сегодня происходить? в сми очень много рассуждать о то, что при обслуживание и ремонт использоваться очень часто контрафактный комплектующий. это с один сторона. с другой сторона, посмотреть: авиакомпания "сибирь" (я из новосибирск как раз) - с какой помпа преподноситься покупка новый аэробус! новое - подчеркивать, то быть мы весь летать на весь уже использовать! и третий вопрос. когда же мы все-таки быть летать на отечественный самолет? где наш "ил", "тот"? только про "суперджет" не надо - уже изжога. спасибо.
левитин и. е. в наш программа запланировать приобретение российский компания с 2010 по 2015 год шестьсот восемьдесят восемь самолет. что мы мочь предлагать сегодня промышленность? ну, если вы про "суперджет" не хотеть слышать, тогда, значит, "тот-204" и "тот-214", "ил-96", грузовой "ил-96-400". и конечно же, мы рассчитывать на региональный самолет, вмещать до пятьдесят пассажир. производство такой самолет в программа российский федерация нет. с этот цель в оака быть вносить пакет акция ташкентский завод, который делать машина "ил-114", она рассчитать примерно на пятьдесят пассажир. и вот такой самолет мы нужный. что касаться то, что "сибирь" покупать аэробус или "боинг", то я вы хотеть сказать, что у мы огромный дефицит парк. не разрешать покупать самолет мы не мочь. 45 миллион пассажир мы перевозить, и при это мы спрос весь не смочь обеспечивать. в этот программа мы планировать выходить на шестьдесят пять миллион пассажир и на тот парк, который мы российский промышленность подтвердить, шестьсот восемьдесят восемь самолет. это подтверждать заказ оака, поэтому мы ориентироваться на промышленность. я вы сегодня показывать весь этот парк. если он не быть, то понятно, куда мы далеко прийти. мы опять приобретать самолет за рубеж, но у мы другой путь нет. или быть путь, который мы считать не очень справедливый, - это запускать иностранный компания на внутрироссийский перевозка. мы пока не идти по такой путь, хотя объем перевозка сегодня в россия очень большой.
председательствующий. депутат ткачев алексей николаевич.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". по карточка депутат ткачев - депутат пивненко. во-первых, я хотеть поблагодарить игорь евгеньевич и руководитель федеральный агентство за то, что результат наш встреча 25 декабрь оказываться, я казаться, положительный: принимать постановление по дорога сортавала - петрозаводск - санкт-петербург. но у я вопрос связывать с то, что в течение весь 2007 год руководство республика карелия и я как депутат обращаться к вы с просьба о выдача сертификат эксплуатант государственный предприятие в республика карелия "северо-западный база авиационный охрана лес". этот предприятие иметь сто семьдесят высококвалифицированный специалист, тринадцать единица техника, это единственный предприятие, который выполнять задача, связывать с чрезвычайный ситуация, с санитарный вылет, который обеспечивать работа по... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы нужный время, чтобы вопрос задавать? добавлять десять секунда. задавать, пожалуйста, вопрос.
пивненко в. н. я очень важно все же, чтобы вопрос быть решать положительно, потому что без этот предприятие быть ограничивать транспортный возможность, поскольку авиация, по суть дело, в республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо. отвечать быть руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста.
курзенков г. к., руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. курзенков геннадий кузьмич, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. этот компания работать по сертификат компания "авиалесоохрана", у который около сто двадцать вертолет. в принцип мы не против то, чтобы рассматривать этот вопрос, но заявка до сей пора не быть подавать в установленный порядок. ну, наш предложение - чтобы на рынок не быть очень много авиационный компания, который материально не мочь обеспечивать уровень безопасность полет. ежегодно с вертолет происходить очень много происшествие, и легко работать, когда компания иметь такой уровень безопасность, как иметь сейчас данный компания, у который сертификат эксплуатант сто двадцать вертолет. мы мочь вернуться к этот вопрос и посмотреть, так сказать, индивидуально.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, если мочь. состояться подписание контракт в ливия на большой объем строительство железный дорога. какой приблизительно сумма поступать в федеральный бюджет от этот контракт? и второй: каков перспектива развитие отечественный пассажирский автотранспорт и речной грузовой транспорт? речь идти об отечественный транспорт.
левитин и. е. проект в ливия к федеральный бюджет российский федерация отношение не иметь, это проект, который подписывать компания с государство, который заказывать она строительство. что касаться ваш второй вопрос, то ответ такой. мы готовый заказывать примерно сто суд внутренний водный транспорт, для то чтобы обеспечивать перевозка пассажир, который нуждаться в речной перевозка, а это примерно двадцать пять миллион человек. если наш верфь быть готовый выполнять такой заказ, мы полностью размещать он на наш верфь. пока наш заявка принимать и рассматриваться объединять судостроительный компания. я вы уже говорить, что в этот пятилетка мы намерен полностью восстанавливать речной сообщение на территория россия, но у мы быть дефицит суд.
председательствующий. депутат корниенко алексей викторович.
харитонов н. м., фракция кпрф. харитонов по карточка корниенко. уважаемый игорь евгеньевич и присутствовать вместе с вы коллега! я видеть руководитель росавтодор белозеров. очень приятно, что вы приходить сегодня сюда, и я бы хотеться задавать вы вопрос. общеизвестно, что дорога - это кровеносный система страна, но хлеб все голова, и я думать, что это отрицать никто не быть, то более что сегодня сотрясать население бесконечный удорожание продовольствие. программа "развитие транспортный система..." рассчитать на период с 2010 по 2015 год, но почему там нет раздел, касаться строительство сельский дорога? пятнадцать тысяча село и деревня практически угасать! полож рука на сердце сказать, игорь евгеньевич, почему вообще отсутствовать раздел, касаться сельский дорога?
председательствующий. белозеров отвечать. пожалуйста.
белозеров о. в., руководитель федеральный дорожный агентство. спасибо большой за вопрос. у мы программа построить по целевой принцип, и сельский населенный пункт выделять в отдельный категория. мы знать, что порядок сорок тысяча населять пункт с население много два миллион человек не иметь дорога с твердый покрытие. в программа на 2010-2015 год планироваться соединять два тысяча триста конкретный объект - и это не просто абстрактный цифра, - два тысяча триста населенный пункт мы предполагать пообъектный соединять с основной магистраль дорога с твердый покрытие. естественно, этот населенный пункт находиться в сельский местность. вместе с то существовать соглашение между министерство транспорт и министерство сельский хозяйство, по который не менее 10 процент объем средство в вид субсидия направляться на сельский дорога уже начинать с прошлый год. такой средство и в этот год, и в следующий, и по программа начинать с 2010 год (по какой принцип, я уже сказать) быть целевой образ направляться именно на сельский дорога.
председательствующий. депутат комаров.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, из 2 тысяча километр скоростной дорога, о что вы сказать, конкретно сколько километр быть вводить в 2008 и в 2009 год?
белозеров о. в. игорь евгеньевич сейчас, представлять программа, сказать: много 2 тысяча километр скоростной дорога быть вводить с 2010 год по 2015 год. сегодня идти реализация программа на 2008-2009 год, ее окончание. как мы планировать, в этот год быть вводить порядок 500 километр дорога. основной направление - это трасса чита - хабаровск, километраж по трасса "дон" и по трасса М5 "урал".
председательствующий. депутат хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый игорь евгеньевич, хотеться бы услышать о то, как обстоять дело с окончание строительство и ввод в эксплуатация, естественно в полный объем, широтный северный автодорога, который включать в президентский программа "дорога россия" и федеральный программа "модернизация транспортный система...". дорога, как известно, иметь статус общефедеральный, она связывать пять регион россия, и ввод ее в эксплуатация позволять оживлять экономика этот регион, улучшать их транспортный сообщение с центр страна. спасибо.
левитин и. е. это не федеральный дорога, хотя значение, наверное, она иметь федеральный - пять регион. но это региональный дорога, мы они поддерживать за счет субсидия, а с 2010 по 2015 год, если быть у мы финансовый возможность, мы смочь брать они, скажем, часть на федеральный уровень. но она включать на 2010-2015 год в субсидия этот пять регион.
председательствующий. депутат гуров александр иванович. но я он не видеть.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка гуров - депутат иванов. уважаемый игорь евгеньевич, надеяться, вы знать, что в район станица тамань на черный море корпорация "тольяттиазот" в 1998 год быть начинать строительство морской порт для перевалка химический продукция и сыпучий груз. этот порт должный быть быть вводить в действие еще несколько год назад и в перспектива становиться третий по мощность морской порт в россия. к сожаление, в 2005 год губернатор ткачев этот строительство быть приостанавливать. с губернатор кондратенко у руководитель "тольяттиазот" быть деловой доверительный отношение, а вот с ткачев такой отношение не складываться. в результат это нести серьезный потеря не только "тольяттиазот", но и наш государство. хотеться бы знать, почему федеральный орган власть не участвовать в урегулирование отношение губернатор краснодарский край и руководитель "тольятти-азот" и не оказывать помощь в строительство стратегический для россия объект? а вы ведь в свой доклад с сожаление говорить о слабый участие частный капитал в строительство транспортный инфраструктура. спасибо.
левитин и. е. вот мы с вы принимать федеральный закон "о морской порт...", который как раз и призванный упорядочивать земельный отношение между инвестор и владелец земля. у мы система отношение с инвестор должный быть построить так, чтобы она не зависеть от губернатор или от министр. сейчас этот проект мы брать на федеральный уровень. обращаться с предложение к краснодарский край передавать на федеральный уровень этот земля, чтобы включать в земля транспорт, выделять деньги на проектирование и планировать там делать федеральный морской порт, а не морской порт, где бы краснодарский край выделять земля различный компания. поэтому этот порт обозначать у мы в число приоритетный, и в программа до 2015 год он у мы быть.
председательствующий. депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. игорь евгеньевич, а каков перспектива метро в город красноярск, который строиться тоже второй десяток и строительство который пока не видно окончание? это первый вопрос. второй вопрос. сейчас много говорить везде, в тот число и в государственный дума, о коррупция, который пронизывать весь отрасль наш экономика. по-моему, в дорожный строительство, это все хорошо известно, проблема такой тоже существовать. как вы к она относиться? какой думать принимать мера? спасибо.
левитин и. е. относиться, конечно же, отрицательно, поэтому мы и выходить с предложение реформировать дорожный отрасль - она должный быть прозрачный, она должный быть понятный для инвестор и в она должный выстраиваться единый система управление. я говорить о государственный компания, с предложение о создание который мы выходить. это позволять заключать долгосрочный контракт с подрядчик, чтобы в течение гарантийный срок, который этот подрядчик устанавливать, он обеспечивать необходимый качество дорога и чтобы мы не ждать финансирование на строительство дорога, как сегодня, примерно в апрель - май, как у мы каждый год получаться. что касаться метро. это важный вопрос, который сейчас, конечно же, приобретать больший значение в связь с переход из ведение министерство транспорт ведение в министерство региональный развитие. вы знать, что дмитрий николаевич козак выходить с предложение в правительство об объединение субсидия для регион, для то чтобы министерство региональный развитие мочь выступать интегратор этот субсидия, быть разрабатывать методика. мы он в принцип поддерживать по этот вопрос. метро сегодня по распоряжение правительство финансироваться в соотношение: 80 процент - регион, 20 процент - федеральный бюджет. к сожаление, мы не везде выдерживать даже 20 процент. по наш мнение, этот пропорция надо сделать 50 на 50, но это уже вопрос бюджет, минрегион и взаимодействие с министерство финансы. в наш программа быть предложение... закладывать сумма из расчет 50 на 50. это расчет, но пока финансироваться в соотношение 80 на 20. мы сегодня иметь два норма: 50 на 50 и 80 на 20. соотношение 80 на 20 мы обеспечивать, а вот 50 на 50 - это уже вопрос минфин, минрегион и, наверное, ваш, когда мы быть защищать бюджет у вы.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, россия занимать уникальный географический положение между развитый европа и быстроразвивающийся китай, индия, япония, южный корея. сейчас товарный поток между европа и азия идти море, в тот число и через суэцкий канал, который перегружать. естественно, созданиесовременный транспортный инфраструктура - железнодорожный, автомобильный между европа и азия мочь бы этот товарный поток перенаправлять через россия, конечно, мы от это очень много выигрывать бы. в связь с это вопрос: что собираться правительство делать, для то чтобы такой транспортный коридор создавать? что с коридор "север - юг"? что собираться делать с транссибирский магистраль, с байкало-амурский магистраль? и собираться ли строить скоростной автомобильный дорога между европа и азия, для то чтобы решать этот проблема?
левитин и. е. в стратегия развитие железнодорожный транспорт до 2030 год у мы закладывать весь этот мероприятие по увеличение пропускной способность байкало-амурский магистраль, транссиб, быть даже дублер транссиб - это северный широтный ход. однако это потребовать огромный финансирование, и мы это, конечно же, в один программа сделать не мочь. я уже говорить, что мы запланировать увеличение объем транзитный перевозка примерно на 40 процент, это значительный объем перевозка. как мы он планировать выполнять? это, конечно же, увеличение скоростной возможность транссибирский магистраль, и сегодня компания "российский железный дорога" работать в этот направление. чтобы побеждать морской путь, который сегодня идти огромный судно - восемь, десять и уже двенадцать тысяча контейнер на один судно, - конечно, нужный хороший скорость. и нужный пункт переход через граница, на который по восемь сутки не быть стоять наш поезд и ждать, пока таможня и пограничник заканчивать с необходимый формальность, поэтому создание российский граница - это еще один шаг к то, чтобы обеспечивать быстрый пропуск транзитный груз. по коридор "север - юг" мочь сказать, что у мы запланировать развитие порт на балтика, я уже говорить, что мы планировать значительно развивать инфраструктура на балтика. мочь вы сказать, мы сейчас рассматривать генеральный схема по услуга: услуга по повышение грузооборот с 35 миллион до 120 миллион тонна, плюс мурманский транспортный узел у мы быть в этот программа. но, конечно же, все быть зависеть от качество выполнение программа, который я сейчас представлять, причем это быть осуществляться не только с 2010 по 2015 год, это в наш стратегия до 2030 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат семенов екатерина юрьевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". олег викторович, депутат пугачев, по карточка семенова. уважаемый игорь евгеньевич, у я вопрос. серьезный проблема являться содержание автомобильный дорога в зона, прилегать к бама. это, конечно, очень серьезный проблема, здесь проживать большой количество население, в амурский область, мочь быть, в предел сто восемнадцать тысяча человек. я бы хотеться спрашивать о то, что предстоять сделать. необходимо, по наш расчет, много 2 миллиард рубль в течение три год на развитие дорожный сеть. и второй вопрос - вы уже немножечко его затрагивать - о то, что необходимый строительство шесть путепровод через транссиб только по амурский область. что предполагаться сделать в этот отношение?
левитин и. е. в отношение содержание дорога. в прошлый год, 23 август, правительство принимать решение о нормативный содержание федеральный автомобильный дорога. быть разрабатывать стопроцентный норматив, по который должный содержаться наш дорога с 2011 год, к этот время практически весь перечень регламентный работа быть выполняться. в этот постановление быть давать рекомендация регион по разработка аналогичный документ для свой территория в цель переход с 2011 год на нормативный содержание дорога. в отношение дорога, прилегать к зона бама. отдельно рассматриваться программа развитие дальний восток. по каждый территория, прилегать к дорога чита - хабаровск, практически по каждый из регион мы рассматривать вариант примыкание, обсуждать направление субсидия из федеральный бюджет для ускоренный развитие как раз этот дорога, соединять между себя отдаленный территория, вывод они на магистральный федеральный дорога. в каждый случай предусматриваться строительство путепровод, для то чтобы снижать количество аварийный участок на пересечение с железнодорожный путь. такой программа, маленький подпрограммка в наш программа, тоже существовать.
председательствующий. депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". игорь евгеньевич, мы к вы, как я помнить, еще в прошлый созыв два раз обращаться по повод стоимость авиабилет. цена зашкаливать, цена заоблачный. я с север. вот чтобы человек выезжать с север, если, не давать бог, у он случаться несчастие... даже у мы в дума когда приобретать билет, быть цена билет, а потом идти сбор, причем этот сбор писаться в евро, внутри страна лететь - сбор в евро, и курс этот евро ставиться на день покупка. что делать правительство для то, чтобы цена быть доступный для гражданин, жить на север, где это основной, единственный вид транспорт?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. действительно, вопрос серьезный. что я хотеть сказать? несколько день то назад федеральный служба по тариф по наш предложение переводить весь сборы в российский аэропорт в рубль, мы переходить на рубль. надо отмечать, что основной фактор, который влиять на стоимость билет, являться цена топливо, примерно 40 процент стоимость билет составлять стоимость топливо. это если пассажир лететь на машина российский или советский производство. для иностранный машина и самолет, который сейчас планировать выпускать российский промышленность, цена топливо в стоимость билет сокращаться примерно до 20 процент. что еще влиять? очень тяжело мы разделять аэропорт и авиакомпания. когда вместе существовать отряд и такой акционерный общество, очень тяжело понижать ставка сборы в аэропорт. но то не менее что мы делать? сейчас губернатор дальневосточный регион и сибирь выходить с предложение о компенсация перелет с территория дальний восток и крайний север. этот вопрос уже рассматривать. в наш программа выделять средство на компенсация такой полет, и думать, что в май, когда мы получать предложение, мы этот вопрос решать. что еще мы предпринимать? мы решать содержание ряд аэродром, который находиться в район крайний север и в приравнивать к они местность, взять на федеральный уровень. мы это уже сделать в якутия: взять на федеральный уровень, создавать казенный предприятие, тридцать два аэродром в якутия и из федеральный бюджет быть они финансировать, для то чтобы они не объявлять сбор для свой авиакомпания, который работать внутри, на перевозка по якутия. только за один год это давать возможность повышать в два раз количество перевозка внутри якутия. сейчас мы ждать такой предложение от чукотка, магадан, петропавловск-камчатский, красноярский край и так далее, то быть мы работать в этот направление, но мы нужный и ваш помощь, чтобы с губернатор работать.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, вопрос к вы и член ваш команда. первый. что у мы с обещать новый устав железнодорожный транспорт, потому что год не рассматриваться наш законопроект с поправка в устав? это первый вопрос. второй. что у мы с аэропорт? во-первых, платный подъезд в москва де-факто, а во-вторых, шереметьево все плохо и плохо становиться, какой-то дурной визитный карточка россия, который мы компрометировать. и третий вопрос. вот вы говорить: 2 тысяча километр скоростной трасса за пять год быть построить. для россия это явно мало. мочь быть, вернуться все-таки к дорожный фонд? тогда по крайний мера дорога строиться. и здесь же подвопрос (он уже задаваться): знать ли вы средний размер откат по дорожный строительство? если нет, то я вы уверять: если навещать порядок там, можно не 500 километр дорога в год сдавать, а 800 или, мочь быть, даже весь 1000. спасибо.
левитин и. е. геннадий владимирович, уставать сейчас проходить согласование, процесс идти очень сложно, потому что очень много заинтересованный министерство, ведомство, компания "российский железный дорога", появляться у мы частный компания - то, ради что мы реформировать отрасль. так что вестись работа, который мы планировать завершать до 1 август этот год. что касаться визитный карточка - аэропорт шереметьево, - хотеть сказать, что действительно аэропорт в течение пятнадцать год не финансироваться, не выделяться из бюджет ни рубль, потому что считаться, что раз государственный аэропорт - сам выживать. в последний время, за два год, внебюджетный финансирование аэропорт шереметьево, то быть частный компания, составлять 1 миллиард доллар сша. и если вы быть недавно в шереметьево, вы видеть, что заканчиваться строительство третий терминал. построить железнодорожный станция, связывать савеловский вокзал с шереметьево, и в июнь мы планировать уже открывать рабочий движение с савеловский вокзал до шереметьево. начинать реконструкция шереметьево-1, построить новый терминал на пять миллион. заканчивать реконструкция первый взлетно-посадочный полоса. по наш расчет, в 2010 год мы полностью заканчивать весь строительный работа в шереметьево. это быть аэропорт, пропускать уже двадцать пять миллион пассажир, который не быть себя чувствовать так некомфортно, как сейчас. у мы такой программа быть. что касаться развитие аэропорт шереметьево, домодедово, внуково. мы принимать программа, в рамка который планироваться еще два дополнительный взлетно-посадочный полоса: в шереметьево один и в домодедово один. мы рассчитывать, что московский транспортный узел в 2020 год быть принимать около шестьдесят миллион пассажир. мы также планировать увеличивать транзит. сейчас через мы не летать - летать через европа, мы планировать в этот конкурировать с аэропорт европа. думать, что этот вопрос сейчас уже сдвигаться с место, потому что частный бизнес пойти в аэропорт. спасибо.
председательствующий. депутат эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". первый. один из эффективный способ решение транспортный задача мегаполис являться строительство подземный сеть дорога. такой проект уже иметься и реализовываться, например в город бостон, и обходиться это в 1 миллиард доллар. это небольшой цена и для россия, когда мы иметь столько миллиардер, в тот число и долларовый. второй вопрос. я не услышать, достаточно ли средство для содержание и строительство дорога? вот недавно прозвучать, что правительство вкладывать около 300 миллиард рубль в банка под 7,5 процент, когда инфляция составлять 10 процент и более. не хорошо ли быть бы использовать они для строительство дорога, в тот число и сельский? и третий вопрос. много говориться о строительство дорога черкесск - анапа, который иметь стратегический значение не только для республика северный кавказ, но и всего кавказ и юг россия. на какой этап решение этот вопрос сегодня? спасибо.
левитин и. е. по подземный автомобильный дорога хотеть сказать, что если речь идти о тоннель, то, конечно же, мы они строить, строить в тот место, где это необходимый, потому что это дорогой строительство. вы знать, оно активно вестись в москва, это быть в сочи, дорога в обход город, и в другой место. что касаться миллиардер, то, скажем, один из они, губернатор чукотка роман абрамович, заказывать строительство один из самый большой комплекс - двухуровневый тоннель, где на нижний уровень мочь идти электрический городской транспорт, а вверху - автомобильный транспорт. аналог такой, скажем, строительный щит еще нет. почему наш программа очень важный? она давать ориентир бизнес, показывать, что государство намерен вкладывать средство в развитие инфраструктура и это рассчитать уже до 2015 год. то быть бизнес теперь мочь просчитывать такой вопрос. по аэропорт хотеть сказать, если вы иметь в вид аэропорт анапа...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, дорога. по дорога такой ситуация. в связь с проведение олимпиада в сочи и подготовка к она мы рассматривать несколько вариант выход из черкесск к море. один из они быть выход из черкесск на адлер. но к сожаление, через кавказский хребет... наш эксперт проходить там. там необходимый пятнадцатикилометровый тоннель, и мы не рискнуть этот вариант разрабатывать, до 2015 год, скажем, мы он не осуществлять бы, и он очень дорогой. то не менее такой проект быть. конечно же, приоритет должный быть отдавать железнодорожный транспорт, на наш взгляд, он более экологичный, чем автомобильный. этот парковый экологичный зона не стоить отдавать автомобильный транспорт. то не менее у мы быть пять вариант. тот вариант, который вы называть, являться один из они, но он один из самый дорогой.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый игорь евгеньевич, конечно, транспорт для такой огромный страна, как россия, иметь баснословный значение. недаром ведь в народ на вопрос, кто же виноватый, что мы плохо жить, всегда отвечать: дурак и дорога. поэтому дорога очень важный, и ведомство ваш тоже очень важный. сказать, пожалуйста, за пятнадцать год почему ни один километр железный дорога не быть построить? почему сокращаться железнодорожный сеть на целый 2,5 тысяча километр? и это, вы знать прекрасно, в основной за счет так называть ветка, который связывать малый город, который быть очень важный для сельский население, быть транспорт дешевый, нужный, с помощь который осуществлять не только пассажирский, но и грузовой перевозка. что быть делаться в близкий время по наведение здесь порядок? и сказать, пожалуйста, почему в национальный республика дорога хорошо, чем у мы в россия в регион? что, у мы... (микрофон отключать.)
левитин и. е. тамара васильевна, постараться немножко оптимизм вампридавать. последний два-три год: железнодорожный линия известковый чегдомын, томмот - кердь, это мы вести железнодорожный ветка на якутск. то быть сказать, что мы ничто не построить, нельзя, но мы построить очень мало, вот это другой вопрос. хотеть сказать, что стратегия развитие железнодорожный транспорт до 2030 год предусматривать как раз строительство вот такой участок железный дорога, о который вы сказать. я вы называть, что мы предусматривать в этот пятилетний план по железнодорожный транспорт. мы планировать обход железнодорожный узел крупный город, который сегодня загружать город ярославль, саратов, чита, омск и ряд другой. московский транспортный узел. я говорить уже о проблема транспортный узел москва, который связанный прежде все с то, что здесь очень слабо развивать пригородный железнодорожный транспорт и он не увязывать с метро. программа компания "российский железный дорога" сегодня уже согласовывать с город. "урал промышленный - урал полярный". обход украина, участок железный дорога, который заходить на территория украина, то быть, когда вы ехать из москва на юг, вы два раз пересекать граница с украина. этот весь вопрос в программа быть, но я вы говорить о дефицит ресурс на программа по железнодорожный транспорт. мы в правительство, думать, находить понимание, чтобы увеличивать финансирование железнодорожный строительство.
председательствующий. спасибо. и наверное, последний вопрос. депутат максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый олег валентинович! в прошлый, 2007 год за счет средство федеральный бюджет быть выделять ресурс регион для улучшение, модернизация уличный сеть в столица, во весь наш областной и республиканский центр. действительно, это зримый эффект давать, быть положительный результат, и он, наверное, быть бы хороший, если бы ресурс быть выделять в более ранний срок. у я вопрос такой: готовый ли правительство в 2008 год за счет дополнительный доход, который получать федеральный бюджет, также профинансировать, осуществлять софинансирование работа по улучшение состояние уличный сеть в наш столичный город, в регион или поддерживать инициатива депутат в этот план? и какой перспектива такой поддержка на будущее?
левитин и. е. финансирование быть на 2008 год - 31 миллиард рубль в вид субсидия, который идти на поддержание территориальный дорога в российский федерация, но нет вот этот 20, о который вы сказать, что быть в 2007 год. это должно быть дополнительный решение правительство, о дополнительный выделение средство. думать, что мы такой ваш пожелание, предложение рассматривать и выходить с он в правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. я просить депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это письменно в наш секретариат. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, запись так складываться, что от фракция лдпр еще не быть задавать ни один вопрос, поэтому я просить вы соглашаться с то, чтобы два вопрос от фракция лдпр все-таки быть задавать.
председательствующий. сергей владимирович, я думать, очень многие из записываться нажимать соседний кнопка. я быть следить и, если увидеть и понимать, что действительно ваш фракция не иметь возможность задавать вопрос как бы в сила компьютерный выбор, я такой возможность вы давать. никто не быть возражать, я думать. депутат коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый игорь евгеньевич, вопрос следующий характер. актуальность электрификация железный дорога оренбург - кинель абсолютно очевидный. и хотеться задавать вопрос: включать ли в установленный порядок в федеральный целевой программа этот участок дорога? и быть договоренность также о внесение в установленный порядок предложение в перечень международный автомобильный дорога снг - евразэс, в тот число о дополнение маршрут внаправление запад - восток международный участок казань - оренбург актобе. сказать, пожалуйста, вестись ли работа в этот направление и какой решение принимать?
левитин и. е. по автомобильный дорога: она у мы в программа с 2010 по 2015 год. и мы с казахстан подписывать по этот вопрос соглашение. а что касаться железный дорога - она быть в программа компания "российский железный дорога".
председательствующий. депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вот какой вопрос. проблема наш северный дорога в то, что они не выдерживать большегрузный автомобиль. по данные наш комитет, по дорога ленинградский область идти трейлер, лесовоз, до 100 тонна грузить, а дорога у мы рассчитать на 40 тонна всего. я бы хотеться, чтобы ваш ведомство издавать некий распоряжение о то, чтобы не ездить такой большегрузный автомобиль по дорога. и второй вопрос - по повод постановление N 151 от 6 март, который вы издали, по дорога из санкт-петербург до петрозаводск через приозерск и сортавала. хотеться бы узнавать, когда оно начинать действовать и когда быть выделять средство, ассигнование на ремонт, реконструкция этот дорога. по наш сведение, и дорога по ленинградский область до усть-луга, который вы упоминать в связь со строительство наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда я вы добавлять. пожалуйста, завершать ваш вопрос.
драпеко е. г. ...она до сей пора не взять на баланс "севзапдорстрой". хотеться бы, чтобы "росдорстрой" ускорять передача этот дорога на баланс, потому что она сегодня ничья.
председательствующий. пожалуйста, белозеров отвечать.
белозеров о. в. действительно, основной масса наш дорожный сеть рассчитать на шеститонный нагрузка, то более на север. более то, ряд дорога у мы строиться еще под нагрузка 3 тонна. теперь этот ситуация меняться. по наш программа практически весь федеральный дорога строиться с учет нагрузка 11,5 тонна на ось, такой же, как в европа, который выдерживать современный грузовик. вместе с то, понимать, что весь сеть за один день, за один год, за несколько год мы не перестраивать, мы вводить режим вре·менный, сезонный, ограничение. в этот год первый раз после трехлетний перерыв правительство выпускать постановление по вре·менный ограничение по нагрузка на ось. у мы существовать система дополнительноговзимание плата при прохождение грузовик со сверхнормативный загрузка свыше 38 тонна, расширяться сеть пункт весовой контроль, для то чтобы этот ситуация можно быть контролировать. второй вопрос, по повод дорога на приозерск. действительно, выходить постановление о передача в федеральный сеть дорога санкт-петербург - сортавала. вместе с то строительство этот дорога не останавливаться. в последний два год на она из федеральный бюджет выделяться средство в вид субсидия. на этот год запланировать порядок 1,5 миллиард рубль в целое на ленинградский область, из который более миллиард направляться на этот направление. 1 октябрь должный быть подготовить весь документ, для то чтобы этот дорога быть передавать в федеральный собственность, и после 1 октябрь она уже быть содержаться по федеральный норматив. в бюджет 2009, 2010, 2011 год средство на реконструкция этот дорога у мы закладывать. дорога на усть-луг. быть постановление, который определять перечень документ, на основание который мы иметь право принимать в федеральный собственность тот или иной государственный собственность из различный уровень. на сегодня ленинградский область не подготовить весь обосновывать документ для передача дорога в федеральный собственность. более то, там быть ряд участок (я знать, о что вы говорить, этот вопрос у мы на постоянный контроль), где иметься незавершенный строительство, и быть до сей пора не расторгать и не выполнять обязательство предыдущий подрядчик. весь это необходимо приводить в соответствие. мы уже несколько раз проводить контрольный обмер данный участок и просить ленинградский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. три минута у мы даваться на ответ. добавлять время для завершение ответ.
белозеров о. в. ...приводить весь документация в порядок. более то, там работать в настоящий время прокуратура. к мы претензия в часть прием нет.
председательствующий. депутат терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, мой вопрос такой: как в программа учитываться момент доступность для человек с ограниченный возможность? я хотеть отмечать, что это не только приспособлять транспорт и возможность передвигаться по тротуар в населенный местность, но и разработка логистика в процесс эксплуатация современный аэропорт и вокзал. хотеть сказать, что при разработка логистика необходимо обращать особый внимание на основополагающий принцип международный право: уважение к человек и способствование его максимальный самостоятельность. хотеть отмечать, транспортный инфраструктура играть важный роль в реабилитация этот человек и интеграция в общество. россия должный становиться удобный для проживание весь без исключение, и, я думать, вы с это соглашаться.
левитин и. е. спасибо. действительно, важный вопрос, и я хотеть поблагодарить вы, михаил борисович, за этот вопрос. весь транспортный средство, который заказывать мы по этот программа, - а я они здесь показывать - они весь заказывать с учет то, чтобы быть предусматривать как раз проезд человек с ограниченный возможность, о который вы говорить. по транспортный средство требование уже закладывать в гост. что касаться инфраструктура. на городской автомобильный дорога сейчас предусматриваться стоянка и возможность для посадка в этот транспортный средство, который быть выпускаться, специально для такой человек. кроме весь прочее, во весь аэропорт сегодня действовать такой требование, чтобы в помещение, в который пребывать пассажир перед вылет, также учитываться потребность этот пассажир. это касаться аэропорт, морской терминал и так далее. в программа этот вопрос быть, предлагать вы отдельно... давать устраивать встреча, если что-то мы еще не учитывать, мы готовый весь ваш предложение отрабатывать в этот программа. спасибо.
председательствующий. депутат клименко владимир витальевич.
клименко в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, в последний год министерство транспорт провожать огромный работа по развитие транспортный система, по планирование, создание программа. в частность, в прошлый год министерство транспорт вносить в правительство программа стратегия развитие железнодорожный транспорт до 2030 год, она быть одобрять в сентябрь, быть давать поручение в течение два месяц она дорабатывать и представлять на утверждение. то не менее проходить уже много полгода, этот процесс затягиваться. в что причина и когда, вы полагать, это все-таки состояться? второй вопрос связанный с рост цена на продукция металлургический промышленность, мы это обсуждать в комитет. рост цена на продукция металлургический промышленность на 40 процент в год ставить под угроза весь план развитие железнодорожный транспорт. что-то здесь вот планироваться или, мочь быть, уже делаться министерство, на уровень правительство, чтобы какой-то образ решать этот проблема?
левитин и. е. все железнодорожный транспорт в год потреблять примерно 1 миллион 600 тысяча тонна металл. к сожаление, рост цена на металлопродукция для железнодорожный транспорт идти примерно на уровень от 20 до 40 процент в зависимость от различный изделие, который предназначаться для железнодорожный транспорт. в связь с это компания "российский железный дорога" выходить с предложение в правительство российский федерация, чтобы мы доиндексировать железнодорожный тариф, который учитывать бы повышение стоимость на металлопродукция и другой продукция, использовать железнодорожный транспорт. мы поддерживать такой предложение компания "российский железный дорога" и считать, что уже в этот год такой доиндексация мочь происходить. следующий вопрос о то, почему стратегия не приниматься. она действительно быть рассматривать в правительство российский федерация, но ее ресурсный обеспечение, то быть инвестиция за счет средство федеральный бюджет, быть решать увязывать с ФЦП, который я сегодня вы докладывать, а также с федеральный целевой программа социально-экономический развитие до 2020 год, который готовить министерство экономический развитие и торговля. когда мы докладывать на заседание правительство, мы устанавливать срок - май. вот мы рассчитывать, что докладывать ФЦП на заседание правительство российский федерация и пакет пойти этот стратегия.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, у я к вы вопрос. президент путин поставлять задача: россия входить в число крупный экономика мир. совершать ясно, что без решение кадровый проблема этот задача не выполнять. какой мера по формирование кадровый потенциал предпринимать ваш министерство и как вы взаимодействовать с "российский железный дорога", ведь они принимать программа, касаться молодежь отрасль? весь министерство взять бы с они пример, я такой пожелание хотеть высказывать. готовить ли они для вы кадры? а второй вопрос у я по самарский область, по строительство путепровод на переезд 945 автодорога "урал" от москва через рязань, пенза, самара, уфа до челябинск. предполагаться в 2008 год выделять на он 350 миллион рубль, а также на реконструкция и модернизация международный аэропорт курумочи в город самара 650 миллион рубль? я напоминать, что самара являться крупный транспортный узел... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. в ведение министерство транспорт находиться десять высокий учебный заведение, а также техникум и другой учебный заведение, который готовить для железнодорожный транспорт, скажем, будущий персонал. что в программа закладывать? в программа закладывать оснащение материально-технический база этот учебный заведение с такой расчет, чтобы тот тренажерный база, тот техника, который быть в этот учебный заведение, соответствовать база, иметься у компания "российский железный дорога". хотеть сказать даже много. этот компания единственный из весь транспортный компания у мы иметь соглашение с вуз, она вкладывать деньги в подготовка молодежь для пополнение ряд свой работник. считать, что это важный элемент, это позволять компания уверенно смотреть в будущее. по курумоча. мы действительно выделять деньги на этот работа, и сейчас мы получать предложение от губернатор о передача пакет акция с федеральный уровень на региональный. мы этот вопрос рассматривать. по путепровод, о который вы сказать. средство на это закладывать в росавтодор в полный объем. спасибо.
председательствующий. депутат васильев юрий викторович. я понимать так, что он нет. депутат обухов.
обухов с. п. спасибо. я представлять краснодарский край. для край важный значение иметь проект "краснодарский транзит", который включать в себя вынос железнодорожный инфраструктура из центр город на окраина. вроде бы и договоренность подписывать об это президент "ржд" якунин в конец январь 2007 год. каков перспектива включение этот проект в федеральный финансирование и в программа? и второй вопрос. вы хорошо говорить о программа повышение качество подготовка специалист, и вот, если продолжать тема подготовка кадр, большой проблема - непосредственно кадр летный состав и работник наземный инфраструктура. система подготовка кадровый резерв - это направление в минтранс до сей пора не создавать. желающий работать на иметься условие практически нет, наблюдаться устойчивый тенденция к потеря поколение летный состав, особенно в возраст сорок - сорок пять год. воздушный судно старый. каков перспектива развитие? как быть выводить летный училище из кризис? почему вообще у мы недостаточно финансироваться учебный база?
левитин и. е. спасибо. по краснодар. в тот ресурсный база, который закладывать в этот программа в раздел "железнодорожный транспорт", включать обход краснодар, для то чтобы выводить грузовой движение из город. и второй задача этот мероприятие - увеличивать скорость доставка груз в порт российский федерация, который находиться на юг. все, что вы говорить об училище... действительно, проблема быть, мы в течение пятнадцать год не оснащать этот училище новый учебно-тренировочный самолет. впервые в прошлый год быть сделать заказ промышленность на шестьдесят самолет "як-18Т". в этот год весь летный училище получать этот техника. конечно, это мало, потому что мы переходить на стопятидесятичасовой обучение пилот - такой сейчас требование икао. программа уже сформировывать, но чтобы переходить на этот программа не только в один ульяновский авиационный училище, где мы это спланировать, нужный тренажер. это полностью обеспечивать, скажем, ресурсный база для летный училище быть, но единственный проблема - заработный плата. они находиться на сетка, и зарплата пилот-инструктор летный училище и пилот авиакомпания различаться в раз. скажем, если инструктор получать 3-8 тысяча рубль в зависимость от училище, то пилот в авиакомпания получать минимум 40 тысяча рубль. в что у мы еще быть проблема? если бы вы, депутат, мочь мы помогать, я бы попросить вот что. мы брать мальчишка, обучать они в летный училище, и они уходить в армия. из армия они, как правило, уже к мы не возвращаться. мы с минобороны постоянно вести по этот вопрос переговоры, чтобы по крайний мера они попадать в военно-воздушный часть, но часть из они туда не попадать. если бы он из летный училище попадать сразу в авиакомпания и мочь проходить там переподготовка, то это увеличивать бы количество пилот. что еще мы предусматривать? этот соглашение между авиакомпания и училище.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, мой коллега уже частично касаться обеспечение транспортный схема краснодарский край, но я интересовать вопрос: как вы планировать обеспечивать доставка огромный объем строительный материал на олимпийский объект в сочи? существовать сегодня транспортный схема вряд ли справляться с тот грандиозный задача, который поставлять в связь со строительство олимпийский объект. это один вопрос. и второй вопрос. идти процесс передача атомный ледокольный флот росатый. что же это быть за морской подразделение в росатом? что за структура?
левитин и. е. по обеспечение строительный материал с сочи у мы полностью согласовывать план размещение место выгрузка на морской побережье и строительство грузовой район в имеретинский низменность. это делать железнодорожник. то быть пункт мы согласовывать, сейчас идти их проектирование. строительство мы начинать в 2009 год, железнодорожный место выгрузка оборудовать в этот год. мы для себя спланировать, и поэтому убежденный в то, что мы смочь выгружать тот количество груз, который необходимо. что касаться росатома, мы действительно принимать решение свой предприятие в мурманск, который заниматься ремонт атомный ледокол, и ледокол передавать в росат. все-таки это скоро не судно, который обеспечивать перевозка, это все-таки технология. в министерство транспорт нет специалист по тот реактор, который стоять на этот ледокол. этот согласованный решение, считать, что оно оправданный. мы у себя в росморречфлот оставлять отдел, который быть управлять движение, выдавать заявка на заказ этот судно для перевозка груз, а их сервисный обслуживание, ремонт оставаться за росатом.
председательствующий. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, спасибо вы за помощь, который вы, ваш служба, оказывать сахалинский область, понимать, что это единственный в россия островной область. у мы недавно на пленарный заседание быть отчет счетный палата россия, и я обращать внимание на интересный материал о самолет "тот-334": на его проектирование быть затрачивать около 100 миллион доллар, он сертифицировать в 2003 год, однако тринадцать год правительство российский федерация не мочь решать вопрос о серийный выпуск. четыре раз правительство отменять свой решение и по завод-изготовитель. я понимать так, что это региональный самолет, который очень нужный для внутрирегиональный перевозка. отсюда у я первый вопрос: что же все-таки происходить с этот самолет? второй вопрос: когда и какой образ быть решать вопрос об удешевление авиаперевозка для житель дальний восток? и третий вопрос частный план: какой образ в перспектива до... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
шубин л. ф. включать ли в программа до 2015 год дорога южно-сахалинск - оха, в частность поронайск - оха? спасибо.
левитин и. е. с третий вопрос начинать. на встреча с губернатор сахалин мы договариваться, что в программа с 2010 по 2015 год мы включать дорога оха - южно-сахалинск. "тот-334". действительно, машина быть сертифицировать, но промышленность считать, что этот машина устаревать по технология и смысл она далеко производить нет. в связь с это и рождаться проект новый машина, который конкурентоспособный по отношение к мировой аналог. по 334-й машина: из шестьсот шестьдесят восемь, который мы давать в заявка, авиакомпания мочь бы приобретать сто такой самолет, но оака не планировать выпускать они. ориентир идти на самолет, примерно равный 334-й машина, - это "ан-148", который планироваться собирать в воронеж, и вот "суперджет".
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый игорь евгеньевич...
председательствующий. еще какой-то часть вопрос оставаться без ответ.
левитин и. е. я уже говорить просто об это. у мы быть поручение по этот вопрос медведев дмитрий анатольевич, и мы его губернатор дальний восток передавать. мы хотеть понимать - а это мочь определять только губернатор, - кто мы должный субсидировать, в какой объем и как быть проходить субсидирование. если на этот три вопрос мы губернатор любой регион отвечать, деньги мы зарезервировать в этот программа, но кто давать деньги, как и сколько - это должный определять губернатор, это не наш полномочие. субсидия же у мы зарезервировать.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а. игорь евгеньевич, значительный часть морской судно россия ходить под флаг третий страна. что предполагать сделать министерство для возвращение они под юрисдикция россия? и второй вопрос. в связь с наступать мировой потепление навигация на север быть существенно продолжать. северный морской путь быть возрождаться. что делать министерство или планировать делать для развитие инфраструктура северный портовый территория? спасибо.
левитин и. е. мы с вы принимать закон, и сегодня в россия существовать возможность регистрировать суд без налог, как это делаться во весь мир. для то чтобы они переходить полностью под российский флаг, мы должный, во-первых, обеспечивать сам строительство корабль здесь, в российский федерация, а наш верфь сегодня не готовый переходить на обеспечение полностью весь наш заявка, и, во-вторых, должный быть хороший кредитный условие под заказ такой корабль. то не менее у мы за последний год около семьдесят суд переводить под российский флаг. мы понимать, что это мало, но работа такой продолжаться. по навигация хотеть сказать, что действительно мы планироваться задействовать северный морской путь, мы считать, что это быть самый короткий путь из европа в юго-восточный азия и в канада и сша. но, для то чтобы проходить северный морской путь, там нужно обеспечивать навигационный обслуживание, чем сейчас и заниматься министерство транспорт, министерство оборона и другой ведомство, который задействовать в развитие северный морской путь.
председательствующий. матхан владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, в свой выступление вы отмечать, что один из приоритетный задача являться в тот число снижение геополитический риск и повышение объем транзитный перевозка. подсказывать, пожалуйста, хоть вы частично и отвечать уже на этот вопрос, житель республика бурятия мочь надеяться на какой-то компенсация? и я считать, что все-таки выделение какой-то особый социальный группа - это быть несправедливый по отношение ко весь житель, потому что все ездить через москва: и в правительство ездить, и отдыхать в сочи ездить через москва. это первый вопрос. и второй вопрос. каков перспектива строительство электрифицированный железнодорожный ветка кяхта - улан-удэ или иной средство коммуникация, так как у мы в республика три переход? и в этот отношение, конечно, казахстан пытаться перетягивать одеяло, дабы быть связующий звено между азия и европа. спасибо большой.
левитин и. е. по бурятия: вы знать, что мы заканчивать реконструкция взлетно-посадочный полоса. сейчас быть еще предложение по удлинение и расширение этот взлетно-посадочный полоса. это делаться для то, чтобы там мочь осуществлять посадка и вылет большой судно, который можно лететь прямо в европа, без посадка в москва. мы этот программа разрабатывать, и мы она осуществлять. мы выделять много 1,5 миллиард рубль для автомобильный дорога, который связывать столица бурятия с будущий место особый экономический зона. мы тоже этот работа заканчивать. я считать, что тот задача по бурятия, который перед мы ставить президент и правительство российский федерация, выполнять, мы следуемый указанный курс.
председательствующий. депутат свечников.
эдель и. о., фракция кпрф. депутат эдель по карточка свечников. игорь евгеньевич, немножечко необычный вопрос. мало кто, наверное, в этот зал знать, что вы являться президент федерация настольный теннис россия и ваш спортсмен завоевывать путевка на олимпиада. хотеться бы узнавать, как формироваться делегация, не забывать ли тренер взять.
левитин и. е. спасибо, что вы об это помнить.
председательствующий. этот вопрос слышать только игорь евгеньевич, потому что депутат говорить не в микрофон.
левитин и. е. у мы три лицензия: двое ребята и один девушка попадать на олимпиада в пекин. считать, что на этот олимпиада мы, конечно же, не смочь еще бороться на равный с азиатский спортсмен. тренировка мы планировать проводить в один из регион российский федерация, который находиться близко к место проведение олимпиада. сейчас такой переговоры вестись с представитель амурский область. и если там быть предоставлять тот условие, который необходимый для спортсмен такой уровень, мы они и их спарринг-партнер туда вывозить. спасибо за вопрос.
председательствующий. климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый игорь евгеньевич, мы с вы помнить, как в хельсинки обсуждаться вопрос в рамка северный измерение, и там в тот число говориться о дорога баренц - линк и о "белкомур" как о стратегический проект. слава бог, белкомур попадать в перспективный план развитие наш железный дорога. но у мы сейчас идти такой активный дискуссия о то, что это все-таки - коммерческий проект или государственный? ожидаться ли там федеральный финансирование хотя бы в перспектива и приблизительно в какой объем, хотя бы в пропорция? и второй часть вопрос. здесь уже вспоминать о дорожный фонд, который в свой время быть закрывать. хотеться бы знать, как ваш ведомство относиться к проект возрождение дорожный фонд, потому что такой периодически звучать у мы и в печать, и в разговор. спасибо.
левитин и. е. мы закладывать такой конструкция в программа по "белкомур": только за счет федеральный бюджет строить - это быть неправильно, поэтому предлагать компания "российский железный дорога" и субъект российский федерация объединяться с федеральный бюджет и если соотношение, который мы запланировать, 50 на 50, складываться, тогда, я думать, этот проект реальный и мы готовый он финансировать с 2010 по 2015 год точно так же, как "урал промышленный - урал полярный". что касаться дорога, о который вы сказать. этот дорога идти до норвегия. и я думать, что пока преждевременно выводить наш транзитный поток на норвегия. я думать, что мы смочь обеспечивать перевалка груз в мурманск и в район балтийский море. по дорожный фонд позиция такой. на федеральный уровень это не следовать делать, потому что в тот бюджетный заявка, который мы подавать в министерство финансы, мы полностью, на сто процент с 2011 год быть получать финансирование на содержание и ремонт автомобильный дорога. что касаться регион, мы поддерживать, если в регион быть дорожный фонд с конкретный источник финансирование.
председательствующий. депутат журова. нет она. коллега, по план мы работать до 14 час. иметь в вид, что у мы быть еще выступление и содоклад от комитет по строительство и земельный отношение, я поставлять задача прекращать вопрос в 13.20. у мы еще восемнадцать минута быть, поэтому если быть предложение прекращать, то смотреть... ненашев настаивать на вопрос? настаивать. депутат ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п. уважаемый игорь евгеньевич, понимать, какой остропроблемный транспортный хозяйство вы доставаться. но поскольку мы взаимодействовать с министерство, видеть ваш активный работа по начало развитие качественный транспорт в россия. и очень многое зависеть не только от финансирование, но и от то, как работать подведомственный министерство структура. к пример, проблема рассогласованность хорошо видный на отношение федеральный дорожный агентство к свой работа. в мурманский область в март сей год тендер на проведение дорожный работа выигрывать компания из другой регион, но этот компания передавать весь свой работа финский компания, быть использоваться их технология, хотя быть ряд мурманский дорожный компания, который, опираться на отечественный технология, на отечественный машиностроение, готовый быть и строить, и ремонтировать наш же дорога. хотеться бы выяснять, почему руководство федеральный дорожный агентство способствовать, по суть, развитие иностранный компания (мы не удаваться дозваниваться до руководство), наверное, нужный другой подход. и второй вопрос. авиакомпания "скай экспресс" постоянно задерживать начало полет по маршрут... (микрофон отключать.)
левитин и. е. спасибо за вопрос. я бы сказать, что прежде все этот вопрос касаться 94-го федеральный закон, поскольку распределение практически весь заказ в федеральный дорожный агентство производиться на основание этот закон, принцип размещение заказ для государственный нужда, соответственно, тот условие, который прописывать в этот закон, мы обязанный выполнять. я согласный с то, что быть ряд нюанс, который в данный законодательный акт необходимо быть бы дорабатывать, поэтому мы обращаться прежде все к вы с просьба, чтобы этот нюанс быть учитывать. мы готовый к работа и с удовольствие вместе с вы подготовить такой поправка, который действительно давать возможность в ряд случай соблюдать какой-то дополнительный требование, а на сегодня мы ограничивать в выбор критерий. более то, мы быть категорически против, но по закон N 94-фз с 1 январь весь конкурсный торги заменять аукцион: кто приходить, больше давать, тот и побеждать. а быть ли это иностранный компания или еще какой-то, не учитываться, ну и еще ряд условие не учитываться. поэтому благодарный за вопрос, предлагать серьезно подходить к изменение этот часть законодательство. спасибо.
председательствующий. коллега, я хотеть просто понимать... депутат коломейцев в зал, он, видимо, хотеть задавать вопрос. да, виктор андреевич, я видеть. денисов быть выступать, видимо, да? комоед? три вопрос. хованская нет. рябов николай федорович - четыре. мищенко - пять. кондакова нет. железняк здесь - шесть. шишкарев здесь - семь. коробов нет. так, больше никто нет. семь плюс два от лдпр и свердлов - у мы еще десять вопрос, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать такой образ поступать: сейчас я давать возможность задавать вопрос - не быть ни один вопрос от фракция лдпр, действительно, так получаться, - и далеко посоветоваться. пожалуйста, кто задавать? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, вы видеть, что действительно очень много проблема, депутат волновать вопрос их регион. между то я хотеть бы вопрос задавать немножко с другой сторона. недавно по итог визит наш президент в ливий сказать быть, что россия построить там 550 километр железный дорога. и хотеться бы узнавать, поскольку, видимо, вы быть заниматься данный вопрос, сколько российский сторона получать, потому что основной деньги, как сказать, частный компания быть вкладывать и прочее, то быть они россия-то вряд ли доставаться. а сколько россия получать от этот контракт? спасибо.
левитин и. е. этот контракт находиться в сфера ведение компания "российский железный дорога". она заключать этот контракт непосредственно с ливия и быть заказчик строительство этот железный дорога.
председательствующий. коллега, у мы десять минута оставаться на вопрос, мочь быть, по один вопрос от фракция задавать еще, да? пожалуйста, кто от фракция кпрф? коломейцев виктор андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо. игорь евгеньевич, вы особо в свой выступление сказать о ремонт аварийный мост, значимый в российский федерация. известно ли в минтранс, что в ростов-на-дону уже много полгода находиться в аварийный состояние, закрывать уникальный мост через река дон, иметь федеральный значение, обеспечивать въезд не только в ростов-на-дону, но и в центр россия с юг, с северный кавказ? срок окончание ремонт этот мост непрерывно переноситься, работа вестись вяло, население крайне недовольно этот ситуация. ну, в общий, планироваться массовый протестный акция. в связь с это вопрос: какой помощь оказываться минтранс местный власть по обследование и ремонт этот мост в ростов-на-дону? по ваш мнение, в чей ведение должный находиться такой сложный инженерный сооружение? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. добавлять время.
коломейцев в. а. в чей ведение должный находиться такой сложный инженерный сооружение - местный власть или все-таки федеральный? и что предприниматься минтранс по ускорение строительство новый мост через дон в ростов-на-дону?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. спасибо большой, виктор андреевич. проблема известный. хотеть бы начинать с то, что действительно сегодня в страна шестьдесят девять аварийный мост. в рамка наш программа быть реконструировать и построить новый порядок пятьсот искусственный сооружение на федеральный автомобильный трасса. тот мост, о который вы говорить, находиться в муниципальный собственность. на тот вопрос, с который обращаться к мы регион, мы в обязательный порядок отвечать и оказывать технический и финансовый помощь. выходить закон об автомобильный дорога, который в прошлый год мы вместе с вы принимать. по 131-му закон существовать разделение ответственность между уровень власть за дорога - либо они находиться в ведение регион, либо иметь межрегиональный значение, либо федеральный значение. большой мост в настоящий время находиться в собственность большой муниципалитет. мы считать, что у большой муниципалитет достаточно сила для обслуживание мост, а вот что касаться строительство новый мост, то мы считать, что на строительство обязательно должно выделяться дополнительно серьезный финансирование из федеральный бюджет. и, как уже говорить игорь евгеньевич, мы через два год заканчивать серьезный программа строительство двадцать два мост, который строиться за счет средство именно федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, вы хотеть еще один вопрос задавать? нет. фракция "единый россия", кто хотеть бы задавать вопрос, кто настаивать? депутат свердлов, пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, как известно, большой объем груз следовать в российский федерация через порт прибалтийский страна и финляндия. планировать ли минтранс, правительство российский федерация принятие решение о строительство порт на балтика, в частность в грузовой район бронка - ломоносов, на остров котлин? особенно остро этот вопрос сейчас стоять в связь с завершение строительство кольцевой автодорога и комплекс защитный сооружение петербург. второй вопрос. "росморпорт" быть объявлять конкурс на строительство подходный канал к грузовой район бронка, однако в дальнейший этот конкурс быть отменять. какой быть причина? и третий вопрос. для строительство объект олимпиада в сочи необходимо быть построить порт для перевалка соответствующий груз. какой планироваться решение в этот вопрос?
левитин и. е. так, по порядок: порт. я уже говорить, что мы планировать увеличивать объем перевалка в усть-луга с 35 до 120 миллион тонна, плюс развитие получать высоцк и приморск. по ваш вопрос о бронка. действительно, на мы выходить целый ряд компания, чтобы организовывать перевалка груз в район бронка - ломоносов. мы туда вести кольцевой дорога и в 2010 год должный выходить на дамба, строительство который также заканчиваться в 2010 год. "росморпорт" планировать рассматривать вопрос о строительство подходный канал. он стоимость - около 10 миллиард рубль, а это наш годовой программа для весь порт российский федерация. мы считать, что этот проект можно осуществлять с использование государственный-частный партнерство. мы предлагать бизнес вкладывать деньги в инфраструктура порт в район бронка - ломоносов, мы обращаться к инвестфонд, для то чтобы привлекать деньги из инвестфонд. по сочи. у мы уже вестись проектирование два морской грузовой район, а также грузовой станция для выгрузка сыпучий груз, который планировать построить компания "российский железный дорога".
председательствующий. от "справедливый россия" быть желающий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже задавать вопрос, вера александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. при что здесь "от фракция"? тогда я давать возможность задавать вопрос депутат комоедов.
комоед в. п., фракция кпрф. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, у я вопрос такой: каков ваш отношение к программа "яконто", который предусматривать строительство порт двойной назначение в туапсинский район - под военно-морской база для корабль черноморский флот и гражданский перевалка?
левитин и. е. мы считать, что это нереально сделать в условие туапсе, и минобороны быть против создание там такой база, и поэтому место для военно-морской база быть выделять в новороссийск. мы считать, что то место, о который вы говорить (этот проект мы рассматривать), для порт двойной назначение использовать просто нельзя.
председательствующий. последний вопрос. от фракция "справедливый россия" - депутат зуб.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы такой порядок, что не задавать вопрос один и тот же депутат, а иначе у мы сидеть бы локоть и все тридцать девять вопрос от фракция кпрф задавать.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". олег викторович, я не хотеть из себя вытягивать вот ради форма, у я нет вопрос, у я готовый выступление, поэтому...
председательствующий. хорошо. депутат лекарева, задавать вопрос, который вы хотеть задавать.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. игорь евгеньевич, фракция "справедливый россия" выражать серьезный обеспокоенность проблема безопасность транспортный система. вы уделять это очень много внимание. но дело в то, что проблема безопасность в больший степень зависеть от человеческий фактор. вот как вы противодействовать проникновение в ваш отрасль человек, иметь опыт употребление наркотик? и усматривать ли вы в этот пагубный пристрастие опасность для свой система? вырабатывать ли у вы профилактический мера по работа с кадр? спасибо.
левитин и. е. действительно, вопрос серьезный, особенно для тот категория работник, который связывать с движение самолет, поезд, суд и так далее. поэтому в закон "о транспортный безопасность" быть специальный раздел, который давать теперь возможность и мы, и руководитель транспортный компания предотвращать появление такой человек там, где работа связывать с особый условие перевозка. у мы быть перечень должность, который утверждать постановление правительство, в соответствие с который устанавливать особый условие прием человек на работа. такой постановление правительство быть, этот перечень должность все известный.
председательствующий. уважаемый депутат, сорок два вопрос... а, нет, с учет вопрос вера александровна сорок три вопрос быть задавать представитель министерство. я предлагать на этот подводить черта. пожалуйста, фракция кпрф. эдель игорь олегович выступать по обсуждать тема. и приготавливаться фракция лдпр.
эдель и. о. уважаемый коллега, бесспорно, что в 2007 год происходить некоторый оживление в развитие транспортный инфраструктура, то не менее полноценный развитие отрасль пока не наблюдаться. объем ее финансирование составлять около 2 процент валовой внутренний продукт, а, по расчет, этот цифра должный быть на уровень 4,8 процент. вследствие слабый финансирование и, по мой убеждение, допускать ошибка в процесс структурный реформирование прорыв не происходить, ни один задекларировать постулат программа не выполнять. продолжаться старение основной фонд по весь транспортный комплекс. ошибка в структурный реформа система воздушный транспорт приводить к то, что аэродромный сеть, как уже говорить игорь евгеньевич, сокращаться с тысяча триста аэродром до триста тридцать. за период с 2007 год, когда якобы мы хорошо перевозить, перевозить много, чем рано, на столько-то процент, мы потерять еще двадцать один аэродром, и процесс закрытие аэродром продолжаться. практически умирать местный воздушный линия. останавливаться транспортный авиастроение - три самолет в год! в результат практически бесконтрольный и безвозмездный использование аэродром аэродромный сеть россия наносить ущерб, исчислять десяток миллиард доллар. продолжаться повсеместный падение актив государство. начислять износ основной фонд оставаться аэродром достигать 90-100 процент. продолжать сохраняться и системный проблема железнодорожный транспорт. износ основной средство за период реализация программа возрастать с 35 процент до 65, а по подвижный состав - до 80 процент. ежегодно оао "ржд" недофинансировать в развитие производственный мощность около 30 миллиард рубль. сегодня вырабатывать свой ресурс и нуждаться в замена рельс и шпала на более чем 10 тысяча километр путь. в доклад игорь евгеньевич прозвучать критический нотка. депутат хороший вопрос задавать. не быть проходиться по весь транспортный комплекс с критика. особый внимание хотеть уделять реформирование пассажирский комплекс "российский железный дорога", так как этот сфера решать социальный проблема гражданин россия, обеспечивать их транспортный подвижность, - об это сегодня здесь не быть сказать ни в вопрос, ни в доклад. на железнодорожный транспорт предусматриваться создание федеральный пассажирский компания. предполагаться создавать предприятие, осуществлять вечно убыточный социальный перевозка в плацкартный и общий вагон, постоянно требовать дотация, который, как показывать опыт зарубежный страна, постоянно быть расти. прибыльный сфера бизнес, такой как вокзал, питание пассажир, реклама, гостиничный бизнес и скоростной перевозка, отделяться от сфера пассажирский перевозка дальний следование, от деятельность будущий пассажирский компания. на мой взгляд, государство нужно принимать экономический модель для федеральный пассажирский компания, заключаться в консолидация весь сфера бизнес, связанный с пассажирский комплекс дальний следование. уверенный, что за счет механизм внутренний перекрестный субсидирование можно уходить от убыточность компания уже в течение три-четыре год. расчет на то, что за счет прибыльность отделять сектор государство получать средство, равный будущий дотация, который перекрывать убыток федеральный пассажирский компания, неверный. под любой предлог отдельный компания, как это у мы водиться, не показывать свой прибыль в отчетность. появляться еще несколько десяток человек, покорять свой щедрость сердце наивный европеец где-нибудь в куршевель или ницца, а мы в этот зал быть продолжать принимать программа с разный привлекательный название и искать деньги на поддержание транспортный комплекс наш страна. предпосылка уже иметься. прорабатывать три месяц новый руководитель отделяться дирекция железнодорожный вокзал объявлять, что вокзал - бизнес убыточный. еще не разрабатывать прейскурант, отражать расход участник перевозочный процесс, он не знать статья доход от работа с пассажир на вокзал, не иметь раздельный финансирование, то быть свой бюджет, а уже объявлять бизнес убыточный. уважаемый депутат, предлагать активно вмешиваться в этот процесс, поручать транспортный комитет заслушивать все "за" и "против", мнение специалист и руководитель в система "ржд". по большой счет, нужно разбираться, как работать частный компания в система "ржд", почему они работать только в высоко рентабельный сектор, как они участвовать в социальный программа система "ржд", планироваться ли их участие в дотационный программа, почему на государственный предприятие система "российский железный дорога" слабо работать процесс воспроизводство. уважаемый коллега, я специально за отводить я короткий время на выступление заострять ваш внимание на два самый наукоемкий транспортный комплекс, сложно взаимодействовать. мы надо помогать правительство создавать самодостаточный, рентабельный транспортный система, который давать толчок развитие весь отрасль экономика, наполнять заказ весь предприятие промышленность наш страна, решать проблема занятость и социальный сфера. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. депутат жириновскийот фракция лдпр.
жириновский в. в. я с утро уже говорить, что ошибка весь выступающий в то, что не хотеть вскрывать причина наш неудача. что касаться этот вопрос, транспортный, то там, где хороший транспорт, там или хороший хозяин быть, или военный составлять. вот в германия - это, конечно, отрицательный фигура, - но все быть построить при гитлер, во франция построить, потому что весь европа ехать на юг, к средиземный море, в турция - чтобы натовский самолет мочь садиться и взлетать в сторона советский союз. то быть быть стимул строить: или чтобы нападать на советский союз, или для турист, потому что хороший климат, а у мы все наоборот. и министр надо быть сказать, что исторически это наш проблема, не надо говорить, что у мы дурак и плохой дорога, у мы очень много умный человек, а дорога... царь специально сделать широкий колея, чтобы враг с запад к мы не приходить. специально. сегодня это проблема. у мы особый, широкий колея - как мы соединять железный дорога юг, север, запад? надо они заставлять прокладывать широкий колея, и кстати, готовый немец и австриец доводить широкий колея до вена, до гамбург, но наш министр и дипломат слабо работать. или северный корея - давно нужно заставлять она открывать граница и соединять железный дорога корейский полуостров с наш. у мы не загружать собственный турксиб... транссиб (ну, когда строить, турксиб быть, теперь уже не турксиб), транссиб-то не загружать. почему сегодня-то не идти груз с дальний восток по наш дорога? значит, плохо работать коммерсант. я утро говорить: все в рука государство, пока все быть в рука государство: и торговля, и дорога, и вообще транспорт, успех не добиваться. но я не иметь в вид наш, сегодняшний частный сектор, они тоже не уметь, не хотеть, потому что они только начинать формально становиться частный сектор и стараться зарабатывать и спрятать деньги. конечно, самый главное - это транспорт, именно транспорт. он мочь мы давать самый большой доход, и мы мочь бы перекрывать доход, забывать про газ и нефть. мы немец поставлять газ, зачем же деньги оставлять там? так пускай вместо то, чтобы деньги получать, который мы там оставлять, строить дорога. и они хотеть, вы не хотеть, вы, министр, не хотеть это сделать. сейчас в ливий поехать, а кто этот поездка в ливий организовывать? что туда вы поехать, оао "ржд", якунин и весь остальной министр? это я вы организовывать все. десять год я вы долбать: когда в ливий поехать? никогда не быть в ливия, никогда вообще не быть! наконец вспомнить география, вспомнить, что быть такой страна. и контракт великолепный, выгодный. а то, что прощать долг... это ваш, советский долг, вы тогда заключать договор и бесплатно поставлять все. и алжир прощать, и ирак. прощать, потому что вы тогдаденьги не взять. надо быть тогда брать деньги, это самый богатый страна и алжир, и ливия, и ирак, - там и нефть, и газ. вы они поставлять десяток год бесплатно все. а сейчас весь это устаревать, сейчас уже все по-другому, поэтому вот этот проблема. вот почему я это делать? потому что я частный сектор. а вы туда не поехать бы никогда вообще, потому что дипломат это не надо - лишний морока готовить поездка, министр не надо - контракт нужно готовить, заключать. вот частный сектор, лдпр наконец вы подталкивать, и вы туда приезжать. то же самый и здесь. государство построить новоталлинский порт. зачем? частник построить бы там, в эстония? никогда бы не построить, он знать ситуация. зачем построить ильичевский порт под одесса? частник бы не построить, он бы думать, куда вкладывать деньги. не уметь мы оперировать деньги. да и когда царь становиться строить транссиб, министр - вот такой, как вы, министр - говорить: не надо, невыгодно. вы и сейчас говорить: невыгодно. а царь сказать: построить! и построить дорога, наплевать на весь российский министр и почти сто пятьдесят год назад построить дорога. почему я так болеть за этот дело? я ведь еще и почетный железнодорожник. в мой семья многие работать там, строить и бам, и турксиб, и транссиб, и весь остальное. мой первый профсоюз - профсоюз рабочий автомобильный промышленность и дорожный хозяйство. так что в три качество я выступать здесь: и от оппозиционный партия, и потому что я связывать с железный дорога, и по профсоюз. надо строить день и ночь - это туризм, это развитие весь экономика, этот движение человек. ведь в америка все двигаться, наш не мочь двигаться - нет дорога. у человек нет работа, работа не быть там, где он жить, работа в другой место, но он нужно доставлять к рабочий место. поэтому весь внимание... должно быть главный ведомство. нужно выделять отдельно министерство речной флот, отдельно - министерство морской транспорт, отдельно - министерстводорожный хозяйство. вы же все в один министерство втыкать. разве можно такой монстр, один министерство для огромный страна россия? нужный отдельный ведомство по весь направление. и это нужно учитывать при формирование новый правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - комар фоат фагимович.
комаров ф. ф. уважаемый олег викторович, игорь евгеньевич, уважаемый коллега! я, конечно, тяжело выступать после владимир вольфович так эмоционально, но несколько слово я постараться сказать тоже эмоционально. каждый из мы, сидеть в зал, ежедневно сталкиваться с проблема транспорт, и, конечно, весь гражданин постоянно с это сталкиваться. дополнять выступление предыдущий товарищ, исходить из опыт общение со специалист - ветеран транспортный отрасль, я хотеть бы особо обозначать ряд необходимый стратегический мера. во-первых, для авиационный транспорт уже обозначать несколько момент. этот производство уже иметься самолет: "тот-334", "ил-96-300", "ил-96-400Т/м", "ил-114", по "тот-204" и "тот-214", об это уже говориться. и быть желание иранский правительство входить в этот совместный проект, они готовый он финансировать. поэтому всякий рассуждение о то, что это неэффективный, нерентабельный, - это нонсенс, это неправильно, иначе бы ни египтянин, ни иранец не становиться бы вкладывать свой деньги в производство этот самолет. для пример мочь сказать: сша в 95-м год закупать семьдесят семь двигатель НК-33, НК-37, НК-43, купить лицензия на тридцать год и на этот двигатель делать космический запуск. а сегодня мы не хотеть НК-93 производить, якобы он нерентабельный или какой-то проблемный. так же не бывать - тридцатилетний давность техника закупаться американец, а мы свой не хотеть производить! это непонятный. государство необходимо стимулировать выпуск не менее тысяча самолет до 2015 год, они дешевый западный в два-три раз. и мощность завод для это иметься, еще оставаться человек, который мочь они производить. нельзя отменять высокий пошлина на импортировать самолет, а на авиатопливо нужно устанавливать нулевой акциз. тогда наш национальный авиакомпания быть рентабельный и у они быть стимул работать с наш российский самолет и вертолет. по железнодорожный транспорт. без десяток тысяча километр высокоскоростной и скоростной железнодорожный магистраль у россия простонать будущее. то, что мы сегодня услышать, 650 километр дорога москва санкт-петербург, - что это такой для россия? и до 2030 год полтора тысяча километр высокоскоростной магистраль. 2030 год, вы представлять, за двадцать два год построить аж полтора тысяча километр! куда мы поехать, на что быть ездить, как быть передвигаться, с какой скорость? конечно, это весь просто вызывать недоумение. решение проблема дальний восток, а также использование транзитный поток азия - европа просто требовать строительство из порт дальний восток высокоскоростной железнодорожный магистраль в порт балтика, мурманск, архангельск. и строительство высокоскоростной дорога давать мощный стимул для развитие производство высокотехнологичный машиностроительный продукция. о проблема автомобильный транспорт уже неоднократно слышать. и можно сказать такой слово: какой только вездеход не придумывать русский, лишь бы дорога не строить! ну а дорога дорога рознь. мы, конечно, услышать, что быть многомиллиардный вливание ресурс, но это мы делать заплатка. мы сегодня ремонтировать отдельный участок, а нужный скоростной автомагистраль. то, что мы заплатка ставить на старый дорога - это не решение проблема, мы никогда не выходить из прорывной ситуация. не бывать такой! на заседание правительство премьер-министр с горечь констатировать, что за два год всего 3 миллиард рубль использовать из инвестиционный фонд. проект быть, а деньги в инвестиционный фонд оставаться. мочь сказать для пример: в татарстан за два год частный инвестор вкладывать 1 миллиард рубль. что это такой? сегодня нет закон, который бы гарантировать инвестор возврат деньги. однако здесь просто нужный решимость, нужно определяться: строить или не строить. и здесь должный быть персональный ответственность. мы не строить, потому что у мы нет персональный ответственность. кто отвечать быть за то, что мы человек не давать дорога? и в заключение должный выражать желание весь работник сфера транспорт, гражданин россия (это обозначать и в программный цель "единый россия", и в выступление владимир владимирович путин и дмитрий анатольевич медведев): развивать морской, речной транспорт, выпускать самолет, строить высокоскоростной и скоростной автомобильный и железный дорога. вчера былразговор о метрополитен: человек не мочь давать метрополитен. весь это для оказание качественный транспортный услуга население. конечно, весь это стоить дорого, деньги никогда не хватать и хватать не быть, как говориться, деньги и ребенок много не бывать. и даже десяток триллион - два десяток называть игорь евгеньевич, - конечно, не хватить. например, в китай за восемь год быть построить 25 тысяча километр дорога, который эксплуатироваться на платный основа. запад использовать все, в тот число наш сырье, и строить усебать, а мы не мочь. такой решение должно быть принимать не министерство они не мочь принимать решение, они не способный, - мы должный принимать решение, государственный дума, чтобы наш руководитель мочь претворять это в жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, фракция "справедливый россия".
зуб в. м. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство, гость! один теоретический вопрос, шесть предложение и один реплика. теоретический. три основной ресурс, который располагать россия для конкуренция, известный - это природный ресурс, технический образование население (здесь мы конкурентоспособный) и наш расстояние (это тоже наш конкурентный ресурс). поэтому смотреть на развитие инфраструктура, и в частность транспорт, под этот угол надо: не только решение социальный проблема, но и создание конкурентный преимущество для нация в целое. предложение. первый: вернуть, создавать заново дорожный фон. мы много и долго говорить о бюджетирование по цель, но за этот теоретический разговор вдруг отказываться от такой форма конкретный привязка доход и расход, как дорожный фонд, а он эффективно работать. нет сомнение, что коррупция и там быть, сейчас везде она у мы, но конкретно отслеживать, сколько все-таки километр построить, сколько километр содержаться в какой качество, с помощь дорожный фонд более прагматичный, чем сейчас, когда этот статья расход в бюджет размытый. второй - по тариф. мой коллега и землячка раиса васильевна кармазин поставлять вопрос о то, что действительно наш население становиться дорого летать на самолет, действительно большой цена. но это вопрос не к министр транспорт, это вопрос к мы. полтора год в бюджетный комитет лежать законопроект о снижение акциз на бензин, солярка. я согласный с коллега, что надо, конечно, это решать. и это в наш рука. кто мы мешать полтора год рассматривать вопрос? мы сейчас пытаться вернуть законопроект, потому что правительство, давать отзыв, ошибаться в его название. вы понимать, машинистка ошибаться, и на основание это мы не рассматривать такой важный законопроект! это претензия не к министр, это к мы претензия, в первый очередь к бюджетный комитет, который пытаться замыливать этот проблема. третий - инвестиция, инвестиционный фонд и так далее. надо - это принципиально - отслеживать один важный момент, он сейчас начинать как-то корежиться: инвестиция в инфраструктура надо давать под расселение человек, и если давать под бизнес, то не под индивидуальный бизнес, а под бизнес в целое. если вы собираться строить железный дорога, ветка под конкретный бизнес, под конкретный месторождение, иметь в вид два вещь. первый. это прямой субсидия бизнес, причем на индивидуальный основа, то, против что правительство бороться последний восемь год. это делать нельзя. второй. сейчас в условие высокий цена на сырье мы надо аккуратно относиться к разработка новый месторождение. это наш настоящий национальный резерв. надо более эффективно использовать то, что уже быть, то, к что дорога уже давно проводить. четвертый - метро. да, вчера обсуждаться вопрос, надо что-то решать. мой предложение: прекращать вот этот теоретический изыск на тема 50 на 50, 80 на 20, давать посмотреть практика. из четыре метро, который в начало 90-х год начинать строить, один заканчивать - в казань. мы поздравлять, мы рад, это хороший. но посмотреть, там удельный вес региональный финансирование самый низкий из весь территория. весь метро построить за счет федеральный средство, и кстати это правильный. мой предложение: на стадия строительство рассматривать метро как федеральный объект, а на стадия эксплуатация передавать в муниципалитет, тогда это совсем по-другому заиграть. не надо забывать о следующий: мы сначала утверждать федеральный бюджет, потом региональный и по остаточный принцип муниципальный. откуда там деньги на метро, в муниципальный бюджет? не мочь они быть там, этот объект не по сила муниципалитет. и наконец, что важно? у мы строиться одиннадцать метро и один скоростной ветка в волгоград. вы понимать, технологически надо отслеживать. дело не в то, как следить за субсидия. дело в то, что это не массовый производство, а штучный, но вместе с то быть общий технологический принцип, быть общий уровень технологический. за одиннадцать объект можно услеживать из один место. и два последний замечание. частный бизнес готовый идти... "северный воздушный мост" - рассматривать на правительство в открытый - там коррупционный ситуация складываться. на частный основа организовывать движение из юго-восточный азия в северный европа. и когда сейчас мочь в раз увеличиваться этот проект, посмотреть, какой коррупционный действие вокруг этот проект пойти. и самый последний, насчет транссиб, здесь предложение к минтранс. я приходиться в свой время, конечно, заниматься этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, по мой просьба союз промышленник япония подготовить свой видение, почему они не возить товар по транссиб. там девяносто девять пункт, главный - два. первый. неопределенность с провоз. действительно, несколько день неизвестно, когда повезти, а у они контракт, они они должный выполнять в срок. и второй: в бухгалтерский учет япония нет статья расход на взятка, они не мочь проводить тот взятка, который надо давать. но это не решать минтранс, это наш общий проблема, так везде.
председательствующий. уважаемый коллега, мы по наш регламент должный предоставлять слово профильный комитет. кроме то, на совет мы принимать решение, что мы давать слово также в рамка обсуждение комитет по строительство и земельный отношение. но ко я обращаться комитет по аграрный вопрос, который также просить бы буквально минута давать, чтобы с предложение выступать. не быть возражение? нет. тогда я предлагать сейчас выступать представитель профильный комитет депутат шишкарев, председатель комитет.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый игорь евгеньевич, мы с большой интерес и энтузиазм воспринимать ваш приход и выступление в государственный дума и выражать вы благодарность за подготовить новый редакция программа, потому что, наверное, надо набираться смелость и мужество, чтобы такой очень емкий программа по инвестиция сегодня вносить на рассмотрение правительство. и видеть, получаться так технически, что собираться сначала выступать в правительство, а потом приходить в государственный дума, а выходить наоборот. и наверное, этот здорово, потому что мы и прояснивать ряд ситуация, и давать вы возможность дорабатывать какой-то вопрос, учитывать они. хотеться пожелать от имя профильный комитет и от весь государственный дума, чтобы вы выдерживать испытание при обсуждение программа в правительство. два ведомство, министерство экономический развитие и торговля и, как у мы вчера на заседание комитет, на "круглый стол", сказать, минфин называть волнорез, что надо, чтобы не только брызги разбиваться об этот волнорез, но чтобы все-таки практический помощь и поддержка быть тот программа, который вы предлагать. что касаться предлагать сегодня новый редакция федеральный целевой программа. еще раз мочь сказать, что программа очень амбициозный. мы она поддерживать по многий направление, но, к сожаление, вот что мы сегодня не услышать - это оценка то, как срабатывать или как завершаться хотя бы тот программа, который действовать на 2007 год. наверное, быть этот анализ у вы, и я думать, быть очень полезно мы все ознакомляться в рабочий порядок, чтобы опять же сориентировать и вы в дальнейший на то, чтобы обращать внимание на конечный результат. вот я подсказывать, да, на конечный результат, чтобы понимать, как быть использовать средство, правильный ли быть ориентир закладывать для развитие, в общий-то, что достигать. не мочь не сказать о несколько вещь, который мы не совсем устраивать. исчезать, мы не видеть подпрограмма реформирование пассажирский транспорт общий пользование. напоминать, что в действующий программа, который сегодня еще существовать, этот раздел быть и там выделять ни много ни мало 129 миллиард рубль. это увязывать и с проблема развитие метрополитен. уже коллега зуб об это говорить. вчера у мы проходить "круглый стол" на этот тема. игорь евгеньевич, я думать, что результат, наверное, вы уже докладывать. мы считать, наверное, даже не считать, а настаивать на то, чтобы вы вносить этот подпрограмма развитие и строительство метрополитен в новый ФЦП, который сейчас рассматривать, потому что альтернатива метро нет. ну, представлять, если на один день метро останавливаться в москва, что быть? или в санкт-петербург? вчера, кстати, интересный прозвучать информация, не знать, насколько она соответствовать действительность, она требовать проверка, но мы заинтересовывать то, что в крупный мегаполис, такой как москва, санкт-петербург, строительство метро иногда получаться уже дешево, чем строительство дорога, который бы удовлетворять сегодняшний требование в отношение перевозка пассажир. не мочь как законодатель не обращать внимание на отсутствие раздел о нормативный-правовой обеспечение программа. мы с вы говорить, что необходимо принимать закон о то же метрополитен, о регистрация воздушный суд и сделка с они, другой нормативный правовой акт. я думать, что это необходимо сделать в короткий срок, потому что... даже тот же строительство дорога - мы упираться все равно в то, что подчас не решаться вопрос с земля. нужно земельный кодекс реформировать и предусматривать процедура изъятие земля под земля транспорт и многий, многий другой, поэтому давать вместе над этот поработать. вы знать, на что в ваш выступление я обращать внимание? вы говорить о то, что бюджетный средство - я вот даже записывать - это не основной статья расход, а стимул, генератор для вложение частный инвестиция. не мочь до конец с это соглашаться, потому что частный инвестиция - это частный инвестиция, но если мы говорить о развитие транспортный система в масштаб государство, это не проблема частный бизнес. ну и в заключение хотеть бы сказать, что мы готовый к дальнейший сотрудничество с министерство, оно у мы складываться, складываться очень конструктивный, плодотворный. и вы на мы в вопрос нормативный-правовой база мочь опираться в полный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. и я приглашать на трибуна председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый коллега! в свой выступление хотеть бы останавливаться на развитие ключевой транспортный отрасль - автомобильный дорога. автомагистраль иметь стратегический значение для страна, именно они обеспечивать самый главный конституционный право гражданин - свобода передвижение и транспортный доступность. согласный с вы, игорь евгеньевич, что уровень развитие автомобильный дорога отставать сегодня значительно от темп рост автомобилизация страна. тот задача, который решать действующий федеральный целевой программа... она, конечно, быть направлять исключительно на поддержание дорога в хороший случай в нормативный состояние, но говорить, что она способствовать развитие дорожный сеть, мы не мочь, и поэтому, сказать так, с большой удовлетворение, с большой энтузиазм встречать новый редакция этот программа, который подготовить в недра ваш министерство, и надеяться, что она решать по крайний мера часть тот вопрос, который ранее не решаться. однако, наверное, говорить, что программа, который вы представлять, быть панацея от весь тот проблема, который мы сегодня иметь... наверное, это не так. если мы быть продолжать осуществлять бюджетный финансирование автомобильный дорога так же, как оно происходить сегодня, когда деньги в хороший случай начинать выделяться только в середина год, и, сколько мы об это ни говорить министр финансы лично, в глаз, ситуация не меняться, как говориться, ни на йота... уже крик кричать на личный его совещание, на заседание фракция, весь фракция фактически предъявлять этот претензия, а воз и ныне там. кроме то, конечно же, я не мочь не соглашаться со свой коллега сергей шишкарев в то, что это не задача бизнес - обеспечение транспортный инфраструктура, нельзя это ставить как задача бизнес. но то, что он должный в это участвовать, то, что мы должный решать на основа взаимовыгодный частный-государственный партнерство этот вопрос, - это безусловно. бизнес обязательно прийти туда, где выгодно, но мы должный создавать для этот условие. вот такой инструмент, на мой взгляд, мочь становиться государственный компания в область дорожный строительство. необходимо передавать она отдельный государственный функция в сфера развитие федеральный дорожный сеть и одновременно предусматривать выделение она соответствующий бюджетный средство. компания должный обеспечивать проектирование, строительство, капитальный ремонт и реконструкция автомобильный дорога, заключать концессионный соглашение, формировать земельный участок для размещение дорога. концентрация весь полномочие в такой структура позволять переходить к качественно иной система управление дорожный хозяйство. мы готовый вместе с вы, игорь евгеньевич, работать над этот вопрос, готовый подготовить соответствующий законопроект. давать мы основной ориентир, который мы должный полагать в основа данный законопроект, который вы согласовывать в правительство. я не мочь обходить еще один тема. конечно, быть бы, вообще, идеально закреплять какой-то постоянный источник для формирование доход этот структура, не бюджетный, а именно постоянный источник, как это быть ранее. возможно, мы к понимание этот прийти, если не сегодня, то в дальнейший. весь развитый страна, в тот число соединять штат америка, ряд страна западный европа, уже давно приходить к понимание этот и закреплять подобный источник. и мы надеяться, что совместно мы с вы основной вопрос развитие дорожный сеть, как основа транспортный инфраструктура, безусловно, решать. спасибо за сотрудничество.
председательствующий. валентин петрович денисов, председатель комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п. спасибо, олег викторович. предельно кратко по один вопрос - по проблема сельский дорога. мы, конечно, не очень устраивать, мы не совсем понимать, почему сельский дорога не оказываться в этот полноценный программа развитие транспортный система россия. сорок миллион гражданин, а что касаться протяженность, мы весь представлять, какой это проблема. хорошо, сегодня прозвучать региональный программа, но мы весь понимать, и не надо строить иллюзия: регион сегодня, абсолютный большинство, сто процент, даже включая татария, не в состояние решать этот проблема. и поэтому такой подход не соответствовать стратегия и представление президент о развитие страна до 2020 год. я считать, что начинать с 2009 год мы должный не к два тысяча населять пункт подводить дорога, а как минимум к восемь. и соответственно, должный быть адекватный финансовый поддержка. финансовый составлять должный быть следующий: 70 процент - федеральный бюджет и 30 процент - региональный бюджет. называть в заключение несколько цифра (вдумываться, уважаемый коллега-депутат!): в 2006 год в россия быть построить и реконструировать 760 километр сельский дорога, в 2007 - 862 километр, на 2008 год запланировать 1400, а на 2009-й уже по расчет стоять 883 километр. кто мы обманывать?! я предлагать сегодня давать наш комитет протокольный поручение: подготовить специальный документ о ситуация с сельский дорога, хотя он в принцип готовый, я просто не хотеть он вносить с голос. и предлагать на следующий заседание государственный дума принимать специальный обращение к правительство. мы, конечно, прийти на близкий заседание правительство, где быть рассматриваться этот программа, и постараться быть услышать, но я думать, что это позиция весь без исключение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, вы все продлевать, кроме фракция лдпр. мы тоже хотеть больше сказать. никто не подымать вопрос о дисциплина. вот железнодорожный транспорт: мы заказывать они поезд в волгоградский область, и они мы прицеплять тепловоз для перевозка груз. ну как так можно?! депутат даже вы не мочь давать нормальный тепловоз! ну как лето в жара ехать? задыхаться! 40 градус жар! это же дисциплина уже, это уже не дорогой, и не дурак, и не устав, и не закон, а элементарный дисциплина в отделение ваш железный дорога. когда наплевать они, кто там ехать, они цеплять... ни для кто нельзя цеплять грузовой тепловоз, но депутат госдума ехать, а вы цеплять грязный тепловоз, который дымить плохо, чем паровоз. это тоже учитывать на будущее в свой работа.
председательствующий. владимир вольфович, что касаться ваш замечание, я добавлять десять секунда только депутат зубов. больше я никто сегодня в ход выступление такой возможность не предоставлять. пожалуйста, игорь евгеньевич, быть необходимость в заключительный слово?
левитин и. е. да, я хотеть бы отвечать коллега. во-первых, хотеть поблагодарить за тот вопрос и предложение, который прозвучать здесь. мы откорректировать программа с учет ваш замечание и предложение и докладывать о они на заседание правительство российский федерация. я хотеть кратко останавливаться на тот вопрос, который подымать. кпрф - по консолидация пассажирский компания. мы реформа и делать для то, чтобы убирать перекрестный субсидирование внутри отрасль, мы из-за это и страдать, из-за непрозрачность компания "российский железный дорога". поэтому мы, наоборот, делать так, чтобы внутри не быть перекрестный субсидирование, а государство взять на себя компенсация затрата на перевозка пассажир. вот в это наш задача. хотеть поблагодарить владимир вольфович за то, что вы именно обращать внимание на то, что мы работать на инфраструктура, построить в советский союз. а она для мы сегодня дорогой, потому что она построить в расчет на нагрузка на ось не тот, который сегодня иметь грузовик, и они сегодня выбивать дорога, который быть тогда построить. и если мы дорога не быть заниматься, то мы, так сказать, и впереди не построить, и назад мы некуда отступать. хотеть называть цифра: 13 миллиард доллар сегодня стоять наш экспортный программа, а мы она доводить до 24 миллиард. вы знать, какой объем финансирование каждый отрасль давать экспорт транспортный услуга. у мы сегодня 13 миллиард, а мы ставить задача: 24 миллиард. валерий михайлович, отдельно потом хотеть бы уточнять, что за коррупция на кроссполярный маршрут. мы это неизвестный. мы знать только, что на 40 процент ежегодно идти увеличение поток на кроссполярка. поэтому, если быть отдельный вопрос, мы готовый рассматривать. хотеть поблагодарить транспортный комитет за предложение и за работа по подготовка... и когда я говорить о то, что бюджетный средство должный выступать катализатор... я понимать (и вот сидеть мой коллега тоже), что наш потребность сегодня бюджет обеспечивать не мочь. поэтому мы и выстраивать новый программа, на который из федеральный бюджет выделять 40 процент средство, а 60 процент - это внебюджетный источник. конечно, мы хотеться бы много выделять бюджетный средство, но вы знать: проблема армия, проблема здравоохранение и так далее, и так далее. поэтому впервые на транспортный программа выделять всего 40 процент из бюджетный источник, а остальное - из внебюджетный. и мартина люцианович спасибо за поддержка госкомпания. мы хотеть, чтобы дорожный отрасль быть реформировать примерно так же, как компания "российский железный дорога", только там другой система сбор плата.
и хотеть сказать, что мы уже учитывать постоянный источник для новый компания, такой как сбор за проезд грузовик, вес который составлять много 12 тонна на ось. в европа платить за каждый автомобиль, который иметь вес много 12 тонна на ось. германия в год с такой грузовик, в тот число с наш, иметь 3 миллиард евро. мы не адекватный ни один страна по сборы на свой территория. поэтому мы готовый в июнь представлять в правительство проект такой постановление. что касаться сельский дорога и метро. я вы уже говорить, что минрегион выступать с предложение весь субсидия переводить на свой уровень и сделать свой методика предоставление субсидия: на метро, на дорога, на больница, на жкх и так далее, поэтому мы в свой программа это и не указывать. если правительство российский федерация принимать решение дорога, сельский дорога, региональный, метро оставлять в наш программа, то у мы весь цифра здесь быть, и они согласовывать в государственный дума. спасибо большой. уверенный, что наш совместный деятельность позволять совсем в другой вид иметь транспортный инфраструктура 2015 год. мы, наш команда, в это уверенный. спасибо вы.
председательствующий. по ведение - депутат харитонов, и быть завершать, и еще депутат москалец. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. олег викторович, очень жаль, что после игорь евгеньевич, но я вы должный сказать, что депутат и первый, и второй, и третий, и четвертый созыв помнить тот славный время, когда с росавтодор (в тот время его возглавлять артюхов и другой товарищ) мы работать очень плотно и дорожный фонд существовать. председатель наш комитет денисов оговариваться. что касаться сельский дорога, то надо не 1 тысяча километр в год, а 10 тысяча километр делать. и то, что сегодня практически разваливать весь дорога этот тяжелый машина...
председательствующий. николай михайлович, вы шестикратный депутат, вы же вынуждать я... вот вы слышать гул в зал. почему? потому что депутат прекрасно знать регламент: это выступление, а не реплика по ведение. у ваш фракция быть возможность: за пять минута все можно быть сказать, что вы хотеть. ну я же никто не ограничивать! мы обсуждать с 11 часы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я тоталитарный стиль руководство, и я быть он совершенствовать. москалец, пожалуйста, по ведение.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, предлагать изменять порядок работа сегодняшний заседание и устанавливать перерыв с 14 до 15 час. спасибо.
председательствующий. коллега, прозвучать предложение, чтобы сегодня весь повестка день выполнять, и в тот число проводить "час заявление", сокращать перерыв до 15 час. у мы впереди еще восемь вопрос, и три из они - это альтернативный законопроект, когда нужно быть три доклад заслушивать. нет возражение?
ставиться на голосование предложение сокращать перерыв на один час и начинать работа в 15 час.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
предложение принимать. перерыв до 15.00. здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 15.00. просить подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. просить тот, кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что рассматривать законопроект направлять на реализация вопрос, связывать с выполнение российский федерация международный договор о реадмиссия, то более что таковой заключать у мы несколько, в тот число и с европейский сообщество, предусматривать процедура прием и возврат лицо, незаконно находиться либо на территория российский федерация, либо на территория второй сторона договор. если объяснять на палец, то схема выглядеть следующий образ: иметься запрашивать государство и запрашивать государство, запрашивать государство передавать, а запрашивать государство принимать или гражданин запрашивать государство, или лицо без гражданство, или гражданин третий государство. то быть в соответствие с текст соглашение реадмиссия означать передача запрашивать государство и принятие запрашивать государство лицо, чей въезд, пребывание или проживание в запрашивать государство признавать незаконный. по сравнение с первый чтение ко второй чтение уточнять название и структура законопроект, дополнять и уточнять процедура, связывать с применение в наш страна этот договор, определять правовой последствие принятие решение о нежелательность пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство в российский федерация и вводить норма обязательный дактилоскопический регистрация лицо как подлежать передача, так и принимать наш страна. все к законопроект поступать сорок поправка, абсолютный большинство из они, двадцать семь, мы рекомендовать принимать и тринадцать - отклонять. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1. здесь двадцать семь поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
утверждаться таблица. таблица 2. здесь тринадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! драматичный событие новый история приводить к то, что быть утрачивать гражданство советский союз. в свой очередь часть человек, который ощущать себя гражданин российский федерация, оказываться за предел свой родина. в этот связь президент российский федерация быть подписывать указ о государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник. процесс идти. в настоящий время в российский федерация переезжать тысяча восемьсот человек, три тысяча восемьсот тридцать пять получать свидетельство и оформлять свой участие в программа. в программа зарегистрироваться двадцать один тысяча восемьсот шестьдесят два человек. мы полагать, что, естественно совершенно, весь участник программа должный приобретать российский гражданство в упрощенный порядок, а это означать, что нет необходимость применять к этот человек пятилетний срок непрерывный проживание на территория наш страна, нет необходимость ставить вопрос о получение вид на жительство в российский федерация, доказывать он наличие законный источник средство к существование и владение русский язык. вот, собственно говорить, что предлагаться исключать для данный наш соотечественник, в этот смысл законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать данный законопроект. быть ли вопрос? быть три вопрос. депутат локоть, иванов и гончар. все называть? все. подводить черта. депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, полностью разделять ваш слово по повод драматизм событие, в результат который мы вынужденный принимать подобный законопроект, и ваш оценка, но цифра, соглашаться, который вы приводить, статистика не в полный мера соответствовать и тональность, и наш настроение. нет ли какой-то пояснение, я не знать, со сторона правительство, мид или ваш какой-то анализ, почему человек все-таки не готовый ехать, возвращаться сюда, в россия, хотя разделять семья, разделять судьба очень много, я это знать на пример собственный семья. спасибо.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, прежде все, программа начало в настоящий время работать. это самый главное, самый основной. второй. программа работать пока только в одиннадцать регион российский федерация. следующий момент. затрата на программа, который нести регион российский федерация, достаточно существенный: предполагаться предоставление нормальный жилье и быть многий другой условие. кроме то, что самый важный, огромный количество наш соотечественник приезжать на территория российский федерация, притом не только наш соотечественник, но и тот человек, который ощущать себя гражданин советский союз. вы знать, что от десять до пятнадцать миллион человек проживать на территория российский федерация, так и не оформлять это (я специально не говорить слово "незаконно"). я, кстати, сегодня быть крайне удивлять выступление опытный политик владимир вольфович жириновский, который говорить о то, что якобы кто-то бежать из страна. это являться абсолютный неправда. российский федерация крайне привлекательный страна для многий житель бывший ссср и наш соотечественник. программа быть развиваться, и я думать, что на заседание палата во время отчет федеральный миграционный служба, который осень мы нужно запланировать, поставлять и этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, владимир вольфович, конечно, в первый очередь иметь в вид утечка мозги, когда говорить об этот проблема. а во-вторых, он говорить и о тот факт, что к мы, к сожаление, не ехать высококлассный специалист, мы видеть немножко другой квалификация. вопрос следующий. владимир николаевич, если я правильно понимать, человек, который жить в государство снг, извинять за такой сравнение, и являться уже гражданин этот государство, достаточно написать заявка о свой участие в этот программа, и после это он быть, так сказать, в упрощенный порядок принимать. то быть я не иметь в вид тот страна, по который у мы упрощенный порядок уже быть, казахстан там, белоруссия, киргизия. вот подробно, пожалуйста, рассказывать.
плигин в. н. сергей владимирович, этот программа распространяться не только на страна - член снг, это касаться весь зарубежный государство так называть, условно, дальний и ближний зарубежье. человек необходимо проходить определенный процедура, заполнять документ, и становиться участник программа, приезжать на территория российский федерация, в тот регион, который в настоящий время являться участник программа, и это в дальнейший быть означать предоставление право на получение гражданство российский федерация. то быть этот программа касаться не только страна снг. спасибо.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый владимир николаевич, данный законопроект иметь не только гражданско-правовой, но и очевидный политический характер. сказать, пожалуйста, не считать бы вы возможный в ход доработка законопроект рассматривать вопрос о гражданин, который в свой время быть лишать гражданство ссср принудительно. такой категория гражданин быть. она на сегодняшний день немногочисленный, но то не менее это тот аспект, с который мы иногда приходиться сталкиваться.
плигин в. н. николай николаевич, я понимать гражданин тот страна, который вы заниматься. очень многий гражданин израиль действительно ощущать себя гражданин российский федерация, что, кстати, демонстрировать уникальный патриотизм во время празднование день победа, и количество орден в тель-авив, в иерусалим, я думать, не мало, чем в москва. это первый момент. второй момент. в индивидуальный порядок вопрос решаться в отношение каждый гражданин, в тот число вопрос утрата гражданин ссср гражданство. в частность, мы рассматривать вопрос, касаться очень известный спортсмен, фамилия называть по этический причина не быть. действительно, проблема существовать, но она индивидуально решаться. можно ли распространять на она нормативный регулирование, я, к сожаление, сейчас сказать не смочь, требоваться дополнительный изучение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, фракция лдпр, разумеется, приветствовать принятие данный законопроект, однако все-таки существовать некоторый момент, на который надо обращать внимание. программа касаться лицо, который быть в свой время гражданин союз советский социалистический республика и потом в сила известный весь обстоятельство либо утрачивать этот гражданство и приобретать гражданство другой государство (я иметь в вид гражданство страна - участница снг), либо оставаться вообще без гражданство, либо, как замечать владимир николаевич, проживать на территория дальний зарубежье. с территория дальний зарубежье более-менее все понятно: оттуда к мы если и ехать, то очень незначительный количество человек, который замучивать ностальгия. что касаться страна снг, то здесь ситуация далеко не так однозначный. да, действительно демографический проблема в страна очень серьезный. но если такой образ подходить ко весь желающий... вот недавно показывать небольшой репортаж про таджикистан: у человек там просто-напросто праздник, когда свет включать. и если они, решать, что тоже быть часть советский союз, приезжать к мы, в этот одиннадцать регион, в который действовать данный программа, и получать все, что полагаться человек, принимать участие в этот программа, как бывший наш соотечественник по союз советский социалистический республика, то мы с вы мочь получать не решение демографический проблема, а, наоборот, большой осложнение демографический проблема. то более к он, как уже владимир николаевич сказать, не быть применяться весь этот ограничение, связывать с регистрация, получение вид на жительство, знание русский язык и так далее. это не совсем правильный подход. и я надеяться, что ко второй чтение мы этот момент уточнять, причем детально уточнять. потому что, еще раз говорить, российский федерация в какой-то субъект действительно вымирать, а в какой-то субъект размножаться очень даже прилично. и если мы хотеть сохранять слово "россия" в название наш государство, то мы надо в первый очередь подумать о то, чтобы вернуть наш соотечественник именно славянский происхождение, русский происхождение, потому что русский народ действительно вымирать много весь остальной. и здесь никакой национализм нет, об это надо говорить, и чем больше мы об этот проблема быть говорить без раздувание и истерия вокруг она, тем успешно мы ее решать. огромный количество человек жить в казахстан до сей пора - я сам из казахстан тоже, - огромный количество в киргизия проживать, в узбекистан, они хотеть к мы приезжать. вот этот программа надо быть популяризировать и объяснять. но быть и другой человек, который сейчас уже москва, можно сказать, переполнять. и если мы они быть переполнять регион, то там мы вызывать такой же нездоровый настроение по отношение к этот товарищ, какой сейчас процветать в москва. я считать, что ко второй чтение надо быть дорабатывать этот момент, а в основной, конечно, закон очень правильный, он надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь выступление состояться. докладчик... николай николаевич, я не видеть ваш рука. ну хорошо, пожалуйста. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! закон на этот тема, о вопрос гражданство, уже иметь определенный история в наш страна. у мы быть сначала вообще наиболее либеральный законодательство о гражданство. в начало 90-х год мы принимать закон, по который действовать практически заявительный порядок получение гражданство российский федерация, и действовать он десять год. потом этот закон прекращать свой действие. но мы изменять пенсионный законодательство, и даже тот небольшой пенсия, который мы становиться выплачивать гражданин российский федерация, гражданин иностранный государство и лицо без гражданство, который работать на территория российский советский федеративный социалистический республика, становиться снова стимул. повторять еще раз, в этот вопрос быть очень много политический момент. на сегодняшний день этот закон - в определенный смысл наш политический декларация. мы чувствовать себя достаточно уверенно, и мы понимать, что мы притягательный. это очень важно сформулировать, поэтому тот вопрос, который я задавать владимир николаевич... конечно, на сегодняшний день гражданин советский союз, который быть насильно лишать гражданство и проживать на территория российский советский федеративный социалистический республика, их немного, но это исключительно важный момент. и еще один, что нужно учитывать, с мой точка зрение, при доработка законопроект. у мы быть закон о соотечественник. специалист мочь сказать, как он работать. но я казаться, что необходимый четкий определение термин "соотечественник". и очевидно, тот опасение, который высказывать коллега иванов, в ход доработка этот определение мочь быть учитывать. спасибо.
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович...
председательствующий. секундочка, владимир николаевич. настаивать на выступление депутат затулин. я не видеть его рука, совершенно честно говорить. пожалуйста, депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". совершенно честно хотеть отвечать, что я не подымать рука, но, поскольку быть необходимость давать справка по выступление депутат, только что прозвучать, я иметь в вид николай николаевич гончар, я и хотеть это сделать. в настоящий время создавать межведомственный группа по подготовка новый редакция закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", принимать, как известно, в 1999 год. я убеждать, что вопрос о понятие "соотечественник" нуждаться в дискуссия, хотя опыт показывать, что на разный этап развитие наш государство мы разный смысл и разный фактический содержание вкладывать в понятие "соотечественник". это тоже надо понимать. в настоящий момент мы этот работа вести и намерен, я думать, к конец год представлять новый вариант этот закон, в который быть учитывать или по крайний мера снимать многий проблема и опасение. безусловно, российский федерация - это государство для все, кто здесь жить, а не просто для человек славянский национальность или русский народ. вот это я хотеть бы подчеркивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! константин федорович отмечать уже этот исключительно важный аспект: ни у один народ, населять российский федерация, нет самостоятельный судьба. это многонациональный народ, и поэтому вычленять... то более в государственный дума ставить вопрос приоритетность, с мой точка зрение, категорически запрещаться. нужно помнить преамбула конституция российский федерация: "мы, многонациональный народ..." это важный аспект. в этот связь я бы хотеть приводить, если позволять, один исключительно маленький пример. во время мой беседа с лидер один из народ российский федерация, один из мой коллега сказать этот лидер: "россия вы давать..." лидер вставать и собираться уходить. мы быть очень важно, чтобы этот человек оставаться, и я спрашивать он: "в связь с что ты уходить?" он говорить: "я жить на этот территория, территория россия, и мой народ жить на территория россия, мочь быть, со значительно более древний время, чем кто-то другой, и поэтому ставить вопрос о то, что россия мы давать, неоправданно. мы, мочь быть, один из серьезный составной часть россия". поэтому я просить бы (насколько это возможный, каждый иметь право говорить то, что он хотеть) придерживаться серьезный основополагающий принцип, закреплять конституция российский федерация, в частность тот, который говорить о характер и структура российский народ.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление, как я понимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. 14-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, по просьба комитет я представляюзаконопроект, который вносить наш коллега по прошлый созыв крутовый и леонов, депутат от фракция "родина". в общий черта он касаться внесение изменение в три законодательный акт: первый - это закон российский федерация "о средство массовый информация", второй - это закон "о реклама" и третий - это кодекс об административный правонарушение. поскольку в зал нет автор законопроект, я вкратце попробовать проинформировать вы о суть данный законопроект. побуждать они, видимо, то, что мы весь очень сильно беспокоить, - засилье продукция, так сказать, эротический характер в средство массовый информация: на телевидение, радио и в печатный издание. поэтому автор в свой поправка уточнять закон "о средство массовый информация", более детально, по их мнение, раскрывать понятие "эротический средство массовый информация". еще они вводить в закон "о реклама" дополнительный статья, который говорить о то, что не допускаться реклама услуга сексуальный характер, еще некоторый нововведение в этот закон и предлагать устанавливать ответственность в кодекс об административный правонарушение за распространение этот издание, за нарушение правило распространение. ну, что можно сказать? в принцип благой, конечно, побуждение - то быть я выражать точка зрение комитет, а не свой личный, - но то не менее и комитет, и правительство давать отрицательный заключение по данный вопрос, поскольку закон нужно написать так, чтобы он однозначно трактоваться, в противный случай это приводить к то, что его применение быть по пословица: закон что дышло, куда повертывать, туда и выходить. поэтому тот неточность, который быть... например, что стоять такой изречение, как "средство массовый информация эротический характер, предназначать для несовершеннолетний". то быть таковой у мы в природа нет по определение, так сказать, поэтому вводить такой термин, который нигде не прописывать и неизвестно что означать, быть бы, по мнение комитет, неправильно. на этот основание и на основание некоторый юридический момент комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, доклад состояться. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. давать только действительно сразудоговариваться, что мы подводить черта. депутат локоть - раз, депутат иванов два, и депутат куликов, а, извинять, шлегель. три вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. честно говорить, не очень понятный я позиция комитет, не понимать я и позиция сергей владимирович, потому что лично вы, сергей владимирович, как депутат очень много выступать по этот тема именно в защита нравственность, и нравственность именно подрастать поколение. у этот законопроект быть изъян, мочь быть, он что-то не соответствовать, но у мы в этот отношение совершенно идеальный законопроект нет. поэтому в связь с это вопрос: а вообще комитет какой-то план в этот отношение иметь или нет? потому что засилье этот продукция, с позволение сказать, ну, совершенно очевидно, и не замечать это мочь только слепой. и как защищать ребенок, подрастать поколение вот от этот засилье, вообще-то, большой вопрос. что собираться комитет делать в этот отношение?
председательствующий. пожалуйста, ответ. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я полностью разделять ваш озабоченность по данный вопрос, однако, хотя у мы по регламент быть возможность поправлять данный законопроект с согласие автор, но, к сожаление, как вы знать, они сейчас не являться субъект право законотворческий инициатива. у мы быть еще несколько законопроект, касаться этот же тематика. к сожаление, комитет, скоро все, быть рекомендовать они к отклонение опять же по один простой причина. как вы знать, говорить, что то, кто изобретать лекарство от рак, поставлять памятник. вот, наверное, тот из депутат, кто давать квалифицированный определение такой понятие, как "сексуальный характер", наверное, тоже поставлять памятник, потому что, понимать, сексуальный характер мочь носить и то, как официант, допускать, официантка в ресторан к вы подходить и подносить блюдо. то быть тут возможный масса расширительный толкование, поэтому это нельзя оставлять так вот просто в законопроект. я вы больше сказать: у мы устанавливать уголовный ответственность за распространение порнографический материал. вы прекрасно слышать, как я много раз задавать подобный вопрос представитель мвд. на любой вокзал вы сейчас находить этот материал в открытый продажа. мотивация один и тот же: мы трудно устанавливать, здесь эротический характер или это откровенный порнуха? вот и все.
председательствующий. следующий вопрос. шлегель, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". хотеться бы отмечать, что суть этот законопроект, на мой взгляд, абсолютно позитивный. то быть тот ситуация, который складываться сегодня на телевидение, в средство массовый информация, так сказать, абсолютно недопустимый. и например, запрещение трансляция эротический телепрограмма в день национальный праздник, скажем, в связь с ситуация, который складываться на нтв в этот новогодний праздник, - весь это, на мой взгляд, требовать детальный рассмотрение и какой-либо альтернатива. в данный момент, насколько я знать, министерство культура вносить большой законопроект о регулирование распространение эротический и порнографический продукция, и я просить бы коллега-депутат обращать на этот внимание. что же касаться данный законопроект, то я хотеть сказать, что в тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. если вы хотеть задавать вопрос, пожалуйста, добавлять вы десять секунда, сформулировать вопрос.
шлегель р. а. вопрос, собственно, можно задавать представитель комитет, и он заключаться в следующий: существовать ли какой-то альтернатива данный законопроект, поскольку этот тема крайне важный для наш общество?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. роберт александрович, вы сам сказать, что готовиться альтернативный законопроект. а что касаться распространение эротический радио- и телепрограмма, то данный законопроект предлагать запрещать они выпускать без кодирование сигнал в день государственный праздник российский федерация и иной нерабочий праздничный день, день воинский слава и так далее, но, здесь не даваться точный указание, когда начинаться, с какой время, как происходить кодировка, как происходить предупреждение о то, что это программа эротический характер. я понимать, что проблема очень острый, но и закон надо написать так, чтобы не быть различный толкование, должно быть более-менее понятный определение.
председательствующий. депутат иванов - депутат иванов. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо. сергей владимирович, конечно, мы сейчас не мочь с вы спрашивать как с представитель комитет мнение комитет, потому что все же, я думать, вы не отвечать на весь вопрос, который должный решать в этот отношение комитет. хотя я, конечно, не верить, что нет в россия человек, который мочь бы понимать и правильно квалифицировать, это, конечно, нонсенс. но вопрос к вы такой характер: не считать ли вы, что сейчас весь случай кража ребенок, насилие, убийство они все же, наверное, связанный с тот культ насилие и жестокость, порнография, который транслироваться по центральный телевидение?
председательствующий. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. конечно, анатолий семенович, я считать, что какой-то взаимосвязь быть. но я еще раз вы хотеть приводить хотя бы такой пример. у мы за распространение порнография статья 242 (глупый название, конечно:"незаконный распространение порнографический материал или предмет" как будто быть законный распространение) предусматривать лишение свобода до два год. это уголовный наказуемый деяние! и когда я в очередной раз, уезжать с курский вокзал к себя в курск, делать замечание милиционер, говорить он: "на твой участок, уважать сотрудник, происходить нарушение, точно, преступление, предусмотренный статья уголовный кодекс, принимать мера" - ничто не делаться! они я знать что говорить? "а вы заплатить мы 50-60 тысяча для то, чтобы мы проводить экспертиза и выяснять, порнографический это материал или эротический и так далее". понимать, проблема здесь надо решать в комплекс, потому что подобный вещь действительно стимулировать и появление маньяк, и кража ребенок, и различный сексуальный извращение, быть такой, но введение ограничение на распространение в средство массовый информация, который здесь так некорректный прописывать... еще раз говорить, этот мнение комитет, не мой личный. ну поставлять себя на место судья. вот быть судиться телеканал, допускать, тот же самый рен-тв, который после 24 час в соответствие с ныне действующий закон крутить я не знать, какой характер материал. в принцип, извинять, прямой совокупление там не показывать, но со спина показывать. вот это как расценивать: эротический или порнографический материал? и они на это, к сожаление, делать весь свой информационный политика. поэтому в этот план я бы вообще, честно говорить, запрещать полностью, да и все. но я еще раз говорить: это проблема не решать. если этот нехороший человек, который вы упоминать, нужный быть информация, они она скачать через интернет, заказывать в любой другой место, понимать?
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть: локоть, иванов, жириновский. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный дума в этот направление до сей пора ничто эффективный не сделать, не принимать никакой решение, никакой ограничение. а ведь это тот случай, мочь быть, когда ограничение, даже излишний ограничение возможный и пойти только на польза. страна захлестнуть сегодня волна педофилия, очень много в телевизионный, электронный и печатный сми показывать материал, связывать со страшный случай: погибать мальчик, исчезать девочка, находить этот педофил. общество возмущать, а мы в этот отношение ничто не думать, мы пытаться разбираться в терминология, в понятие, но не просто ли просто не провоцировать в средство массовый информация подобный случай? целый поколение, уважаемый депутат (вы задумываться над этот: целый поколение), вырастать под воздействие вот этот информационный сексуальный, эротический, порнографический, как хотеть называть, атака. какой мировоззрение, какой психология сформировываться у этот человек? чего же удивляться, что происходить сегодня на улица?! мы бояться за свой ребенок, мы бояться за подрастать поколение. наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что хотя бы какой-то шаг в этот направление мы должный сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, вот сейчас сергей владимирович говорить о то, что предусматривать ответственность за пропаганда культ насилие, жестокость и порнография в закон о сми. действительно, такой статья быть, но она фактически не работать. вот я, вернее, не я, а по мой инициатива госдума давать поручение комитет в свой время, и комитет быть сделать запрос в федеральный служба по надзор, и быть получать информация о единичный случай привлечение к ответственность за преступление данный квалификация, то быть этот статья не работать, а не работать она по один причина. главный причина в то, что действительно трудно, как вот сергей владимирович говорить, квалифицировать определенный понятие, определять случай, определенный сцена. и вот для осуществление такой квалификация как раз и нужный общественный комиссия по нравственность, и сейчас идти дискуссия - и в общественный палата идти, и в общество идти - о необходимость создание такой комиссия. это, конечно, необходимый, и я считать, что наш профильный комитет и госдума должный подключаться к решение этот проблема, то быть к оказание помощь (я иметь в вид комитет и дума) общество в создание подобный общественный комиссия. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. мы уже много раз пытаться изменять наш закон "о реклама", и в данный случай, конечно, вызывать удивление позиция комитет государственный дума по информационный политика. два депутат прошлый созыв предлагать законопроект. законопроект очень мягкий, предлагать форма продажа определенный издание эротический содержание, соблюдение пропорция в информационный выпуск, уточнять, сколько время мочь это уделяться, просто ограничивать время. это самый легкий, мягкий законопроект - и не хотеть принимать! он не запрещать, не исключать... вот депутат локоть и другой предлагать вообще запретительный мера. чуть-чуть ограничивать - и все равный не хотеть принимать. и еще ссылка делаться на то, что мы якобы ограничивать право потребитель, если завертывать в прозрачный упаковка соответствовать печатный издание. слушать, во весь мир... вы что, за граница не быть? во весь мир только так и продавать. когда человек прямо говорить: "вон тот я журнальчик в прозрачный упаковка", - продавец знать, почему он хотеть этот журнал взять. а наш комитет вдруг решать, что это ограничивать право потребитель: вот давать он полистать, и никакой дополнительный упаковка не должно быть. в законопроект написать, что можно показывать, но не день, только с час ночь до четыре, то быть сверхмягкий законопроект, - и все равный ничто не хотеть! и не хотеть понимать, что весь пропаганда в мир, связывать и с алкоголь, и с табак, и с быстрый езда, и с отдельный вид спорт, и с эротический культура, - она направлять только на один: превращать в животное население весь наш планета, потому что цель запад - чтобы пять миллиард погибать за близкий тридцать - сорок год, так как ресурс для они нет, то быть продовольствие и вода. вы слышать заявление кондолиза райс? они уже озеро байкал приглянуться! мало то что они приглянуться наш нефть, газ, ресурс сибирь, дальний восток, так теперь отдельно еще выхватывать из ожерелие россия - слишком много у мы чистый и хороший вода. а как весь этот ресурс-то взять? они уже попытаться действовать военный метод в ирак - мы видеть, чем это заканчиваться. в афганистан - не получаться. иран уже не становиться трогать, испугаться. а вот в сфера информация надо оглушать весь планета, надо навязывать весь это. вот мы сейчас показывать, как бунтовать французский студент, боливия и прямо говорить, что там специально подсылать молодчик устраивать погром. так что плохой молодежь, видеть, молодежь виноватый. то быть это весь закулиса, который править мир по принцип "разделять и властвовать". этот принцип себя исчерпывать в военный смысл, в этнический, в религиозный. теперь оставаться душить, давить, чтобы человек больше принимать алкоголь, наркотик. но не все на это идти. тогда еще быть такой сфера, как эротика. и мы же перенимать больше все. мы почему не мочь повлиять на наш канал? ведь и за рубеж это быть, но они же делать специальный пульт, нужно долго искать, и весь это платный. у мы бесплатно, нажимать кнопка любой общедоступный канал в метровый диапазон, даже приставка не нужный, там нтв-плюс или еще что-то. и это все идти даже не в час ночь, а в 23 час уже это быть все. и вот законопроект чуть-чуть это регламентировать - мы отвергать. ну какой-то совесть должный быть у мы?! вот здесь же, в зал, вы быть сто раз доказывать, что надо применять смертный казнь, и весь быть шуметь, весь: смертный казнь, да! кто доводить человек до совершение преступление? вот такой род пропаганда,тот образ жизнь, который создавать наш с вы закон. и это весь последствие наш деятельность. мы же сам не хотеть ничто сделать, а потом быть здесь министр образование отчитывать за то, как воспитывать ребенок. и от комитет тот же комиссар выходить и быть говорить: давать мы принимать нужный закон, мы помогать. как сегодня говорить левитин, что вы помогать принимать закон. ничто вы не помогать принимать закон! вот быть законопроект - вы они отвергать. обязательно нужно в этот направление работать. и это дикость, когда комитет дума отвергать. ладно бы представитель правительство или представитель президент, или какой-то структура, а то сам депутат отвергать законопроект, представлять депутатский корпус. даже внутри депутатский корпус нет солидарность, согласие по этот вопрос, а мы ссылаться на то, что какой-то другой инстанция мы не давать согласие. а что вы со свой-то не мочь договариваться?! вы что, в комитет по информационный политика собираться и не понимать, что надо принимать? значит, кто-то позвонить комиссаров, он навязывать это депутат от тот, кто там большинство, и комитет сам тоже отклонять. ну сверхмягкий закон! и всякий род ссылка на то, что понятие они неясный, что непонятный, что такой "эротический", упаковка как там мочь влиять, время и так далее, и так далее, являться совершенно надумывать предлог, чтобы не принимать законопроект. отказывать в принятие данный законопроект, депутат госдума на себя брать ответственность за то, что оставаться тот пагубный последствие двадцатилетний разнузданный свобода во весь сфера. при советский власть, мочь быть, быть слишком много ограничение, но, наверное, хорошо перегибать палка с точка зрение ограничение в сфера эротика, алкоголь, наркотик, табак, чем, наоборот, сделать так, как мы сделать - давать двадцать год такой свобода, что везде это все продаваться, показываться. ведь сегодня выпускаться мини-плеер дешевый, и ребенок в первый класс уже с этот плеер сидеть. и туда нетрудно вставлять диск с люба информация, который мы и перекрывать не смочь никак, потому что это уже не журнал, который можно в какой-то обертка полагать и в сторона продавать в какой-то киоск или в магазин, это уже не телевизор, который родитель мочь выключать. он плеер класть в карман, класть он в портфель и на урок быть смотреть. это маленький прибор, как тот прибор, что перед мы стоять, прибор для наш карточка для голосование. и ни один учитель этот не увидеть. вы об этот подумать! они в детский сад быть смотреть, и они не виноватый, они смотреть все подряд. и естественно, то, что они не мочь увидеть в обычный режим, они выгодно посмотреть в такой вариант. мы, отвергать подобный закон, сам провоцировать. тогда у мы не должно быть моральный право осуждать преступник, мы они сам такой делать. мы иметь маньяк, который убивать в москва шестьдесят человек - ну и далеко что? далеко изучать, как он доходить до это? вот он как раз молодой москвич, который вырастать за этот двадцать год. он тридцать год, когда начинаться перестройка, он быть десять год. вот за двадцать год мы он сделать человек, который хотеть просто убивать. а этот вещь, связывать с эротика, - значит, быть расти число изнасилование, всякий дикий форма, так сказать, случай, несчастие. сейчас в америка думать, что делать: если казнить за это, то быть смертный казнь назначать, тогда весь насильник быть убивать свой жертва - какой разница, если уж все равный быть самый суровый наказание, так хорошо убирать свидетель, жертва, мочь быть, удаваться избегать наказание. вот о что думать, вместо то чтобы начинать с воспитание и с пропаганда. и так много насилие, потому что война, революция, последствие этот потом сказываться через десятилетие и даже столетие. но весь это делаться в информационный поле весь планета в рамка один направление - чтобы отвлекать внимание от борьба за ресурс, от борьба за передел мир, от борьба за взламывание национальный граница. вот вы и косово: это не просто так, это начинать ломать национальный граница государство. все привыкать, что можно. как к эротика привыкать и говорить внаглый: давать определение. какой еще определение нужно? когда говорить об ограничение, о то, что хотя бы далеко от детский учреждение, от лечебный учреждение продавать, чтобы это не бросаться в глаз! как с табак, мы здесь вот отказываться, мы отказываться запрещать табачный киоск. только у мы в страна они быть, нигде в мир нет. тоже подниматься вой: как же так, потребитель заставлять много бегать по магазин, искать, где этот пачка сигарета! или ограничение по продажа алкоголь: как же так, пусть все-таки человек свободно купить в любой количество в любой место! то быть мы с вы сам в этот смысл виноватый, и поэтому я очень просить бы этот часть вина, ответственность за то, что мы иметь рост преступление... за духовный сфера, сфера наш быт, за образ жизнь и то более за сфера, связывать с эротический продукция, - за это нести ответственность и депутат, и журналист, и руководитель весь телерадиоканал, который день и ночь обрушивать такой страшный шквал этот пропаганда, что неизвестно, что быть с наш будущий молодой поколение. потом здесь другой депутат, через двадцать год, мы с вы быть обвинять... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, десять минута выступать. настаивать на выступление депутат гончар. пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, наш фракция не быть голосовать за этот законопроект не потому, что она считать неактуальный этот проблема, проблема исключительно актуальный, и именно по этот причина нельзя принимать муляж правовой акт. мы с вы в 99-м год принимать закон о соотечественник, который по целый ряд причина не работать. мы человек обнадеживать, а потом в результат оказываться, что этот законодательный акт не работать. ну ладно, с соотечественник, так сказать, это трагический ситуация. вот очень похожий ситуация возникать во второй государственный дума, когда наш коллега говорухин вносить законопроект. и тогда коллега, в тот число и нынешний депутат из фракция коммунист, обоснованно говорить, что этот законопроект работать не быть, как сейчас помнить, аргумент быть: он мочь быть использовать режим (это цитата) как инструмент воздействие ввиду неопределенность правовой норма. это совершенно справедливый. почитать текст данный законопроект, и вы понимать: он применять быть невозможно. а тогда это политический лицемерие: по актуальный вопрос принимать документ, точно знать, что он ничто не давать. зачем же мы это делать? поэтому то, что нужно это заниматься, причем нужно заниматься, изучать и опыт французский республика, и опыт федеративный республика германия, где иметься практика борьба с этот очевидный зло, - это вне всякий сомнение. но то более и именно по этот причина нельзя принимать то, что очевидно работать не быть.
председательствующий. спасибо. настаивать ли депутат иванов на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я очень короткий, коллега. действительно, проблема существовать. но строгость российский закон, как говориться, смягчаться необязательность их исполнение. даже если мы и принимать этот законопроект... я вы уже приводить в пример статья 242 уголовный кодекс, даже несмотря на существование уголовный ответственность, закон не работать. мочь заезжать на любой вокзал, зайти на любой развал - там весь это быть в изобилие. и даже не надо ни к какой эксперт обращаться, и так видно, что это черный порнуха, жесткий порнуха, с ребенок, какой угодно, весь это на обложка быть. и все равный милиционер проходить мимо, закрывать глаз. поэтому даже если мы принимать этот вещь, они все равный не быть работать. здесь надо подключать именно общественность, здесь надо постоянно терзать россвязьохранкультура, чтобы они следить за соблюдение весь это. вы знать, когда в свой время американский магнат форд постоянно наезжать на еврей в свой выступление, тот он сказать: "если ты не переставать это делать, мы просто-напросто в кинотеатр перед начало каждый фильм быть показывать, сколько американец погибать в автомобиль "форд"". вот этот возыметь действие. точно так же и здесь. пока общественность не быть заниматься этот проблема, пока не засыпать жалоба соответствующий орган, пока не быть призывать к бойкот тот телеканал, который это заниматься, и пока не быть спрашивать с тот же самый правоохранительный орган за это, видимый результат не быть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад депутат государственный дума гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я выполнять поручение автор этот законопроект. во-первых, хотеть обращаться к вы со слово глубокий благодарность, потому что я чувствовать, что в зал оставаться самый работоспособный депутат, убеждать в эффективность наш государственный дума и вообще в торжество наш парламентаризм российский. спасибо вы огромный, коллега, за это. а во-вторых, конечно, хотеться сказать с грусть, что у мы в пятница, когда традиционно уже сверстывать газета и журнал, когда составлять программа телевидение (вот у мы, видеть, какой "переполненный" балкон пресса), обсуждаться достаточно важный законопроект. то быть это как бы "час оппозиция". и я с удивление приходить, так сказать, статистически к вывод, что это еще и "час регион", потому что в подавлять большинство отклоняться законодательный инициатива регион российский федерация. почему оказываться в оппозиция регион россия, я непонятно, честно говорить. а если говорить о ситуация с законопроект, то, поверять, законопроект достаточно правильный, я считать, и я, честно говорить, не очень понимать, почему он сегодня отклоняться. суть законопроект простой. на сегодняшний день среди средство массовый информация помимо тот бюджетный организация, который полностью содержаться бюджет регион и федеральный, существовать масса газета, который называть себя независимый, таковой считаться, у который быть в уставной капитал государственный акция или который просто заключать договор, это широко распространять практика - с орган власть, как федеральный, так и региональный и муниципальный, кстати говорить, и за достаточно серьезный добавка к бюджет выходить с информационный материал. мы предлагать, чтобы этот средство массовый информация также считаться государственный, тот, который получать деньги из государственный бюджет, из региональный бюджет, и точно так же быть включать в механизм доведение до наш избиратель, до гражданин российский федерация, позиция депутат, который закреплять за тот или иной субъект федерация. что в это плохой, я, честно говорить, не очень понимать, потому что, если верить тот данный, который сегодня давать социолог, плохой рейтинг государственный дума в целое, вне зависимость от фракция, партия, сегодня только рейтинг партия. то быть мы с вы по рейтинг и по уважение народ, к сожаление, далеко не на первый место, мочь быть, на первый, но уже близко к конец. и естественно, мы двигать общий задача поднятие имидж государственный дума в целое, депутат весь вне зависимость от партия, фракция. мы предлагать, чтобы этот средство изыскивать возможность для то, чтобы передавать регулярно выступление депутат государственный дума. второй предложение в этот законопроект еще просто: мы просить, чтобы депутат иметь возможность также участвовать в дебаты на телевидение и в радиоэфир. и мы предлагать, чтобы быть закреплять пропорция, но полагаться не мало семь минута раз в месяц, причем там оговариваться процедура заявка. что в это плохой? быть регион, где к депутат относиться хорошо, есть, где относиться значительно плохо, быть, где относиться очень плохо и депутат не мочь высказывать свой точка зрение, рассказывать о свой работа. мы предлагать это отрегулировать право. и не думать, что это такой уж большой обязанность для средство массовый информация. и еще быть один маленький замечание, который также, я считать, должно сегодня получать поддержка: мы предлагать провожать теледебаты, и провожать они в любой случай, даже при отказ какой-то депутат или партия. я считать, что это снимать весь вопрос, разъяснять противоречие в общество, разный точка зрение, - почему бы не поспорить? и я думать, что это быть к всеобщий благо. давать прямо говорить: да, мы, конечно, отстаивать свой интерес, интерес оппозиция. мы считать, что голос должный звучать не только в пятница вечер, перед уик-энд, как принимать говорить, он должный звучать и в региональный, и в федеральный сми. и кстати говорить, уже сейчас видно несовершенство наш закон, потому что сюда нужно добавлять и муниципальный сми, который также больной этот болезнь. что в это плохой? да, мы говорить об оппозиция, потому что оппозиция сегодня, к сожаление, не иметь равный возможность в средство массовый информация. вы известно огромный количество такой пример. например, в астраханский и в другой область перед выборы просто закрывать сми. или вот у я, например, в подмосковье абсолютно независимый сми вдруг совершенно неожиданно за неделя до окончание избирательный кампания переставать выпускать оплачивать материал. и также вдруг совершенно неожиданно, совершенно случайно во все сми, который тоже быть независимый, во весь газета в разный район московский область появляться, например, статья - один в один, весь запятая, знак препинание соблюдать, - который называться "миронов - враг путин". видимо, недосматривать... не дождаться вечеринка по повод выборы президент российский федерация. сегодня мы заботиться, конечно, об оппозиция. и об это говорить и наш президент, и вновь избранный, и действующий, - что без оппозиция жить нельзя. я думать, что сегодня ни у кто нет сомнение в то, что советский союз погибать только потому, что не быть оппозиция, не быть полемика, дискуссия, состязательность. тот элита, который выковываться в рамка аппаратный подковерный борьба, - она не смочь справляться со страна, она она просто потерять. и до сей пора аукаться весь этот последствие крах великий страна: и закавказье, и приднестровье, и все, что хотеть, и нато сегодня у наш граница. это весь результат развал советский союз. не быть сегодня думать об оппозиция - завтра быть думать о то, как бы там не начинаться война или какой-то иной гражданский столкновение, а мочь быть, о то, как прекращать они. поэтому мы предлагать нормальный законопроект, он абсолютно корректный, он никто не обижать. мы, думать о сегодняшний день оппозиция, уважаемый коллега из "единый россия", думать о наш настоящее, в общий-то, думать о ваш завтрашний, будущее, потому что не мочь же в страна быть весь время у власть один партия, должный же быть какой-то смена власть. сегодня - вы, завтра - какой-то другой партия прийти, и, естественно, потребоваться вы защищать ваш право. вот мы, собственно говорить, это и делать, заранее предусматривать возможность такой ситуация. тот критика наш законопроект, который высказывать уважаемый коллега по комитет и в заключение правительство российский федерация, честно говорить, я несколько смущать: то ли мы не знать реалия наш жизнь, то ли мы делать вид, что они вообще не существовать. главный аргумент, который приводить правительство и наш коллега: они писать, что бюджетный порядок не предусматривать финансирование газета иной способ, нежели когда они на баланс федеральный или региональный. коллега, да вы что, издеваться, что ли?! у мы сегодня в каждый губерния заключать договор с огромный количество газета - это называться договорный информационный обслуживание - и предоставлять материал о деятельность власть. если кто не знать, я мочь просто несколько договор такой присылать по факс в кабинет или лично, и уверять вы, это широко распространять практика. не замечать, не знать, не понимать это комитет по информационный политика нельзя. я допускать, что, например, в бюджетный комитет это мочь быть открытие, но уж комитет по информационный политика должный знать, как построить информационный политика в страна и как она проводиться, реализовываться. так вот, это единственный аргумент, с который выступать комитет, отклонять наш законопроект, и единственный, по суть дело, содержательный довод, который приводить правительство российский федерация. но я сразу говорить, что он вообще несостоятельный. если б мы жить на луна и не знать, что происходить на земля, можно быть бы такой довод написать, но, к сожаление, мы с вы жить в реальный обстоятельство, в реальный жизнь и видеть, как у мы сегодня финансироваться пресса. поговорка "кто девушка ужинать, тот она и танцевать" в полный мера сегодня относиться к огромный количество независимый сми, поэтому сегодня говорить о независимый сми, говорить о то, что они у мы независимый, вы знать, очень цинично, сегодня это делать нельзя. они у мы очень зависимый - и в финансовый отношение, и в административный, и в какой угодно. поэтому я казаться, что этот законопроект... он не лишать недостаток. мы, как автор законопроект, обязываться при ваш поддержка исправлять они ко второй чтение. но главное все-таки то, что мы с вы должный думать о будущее страна. потому что политбюро в 80-х год и представлять не мочь, что быть со страна через пять-шесть год. вот сегодня мы с вы должный закладывать основа, механизм, который не позволять повторять мы печальный исторический опыт советский союз. иначе мы с вы построить однопартийный система, однопартийный парламент, моноправительство, и в результат мы получать то, что получать к 91-му год, хотя, собственно говорить, предсказание о то, что происходить со страна, высказываться гораздо рано, но почему-то человек, который говорить, предупреждать о возможность такой событие, наступление они и переживать за это, никто не слушать и считать не совсем адекватный. я очень надеяться на здравый подход. и я казаться, что совершенно напрасно отклоняться вот этот абсолютно корректный, абсолютно спокойный, абсолютно выверять инициатива, который, с один сторона, давать возможность оппозиция действительно много присутствовать в средство массовый информация, там, где существовать административный запрет и барьер, и, с другой сторона, закладывать основа некий механизм, который абсолютно для все мочь оказываться актуальный. я вы благодарить, спасибо. надеяться на поддержка.
председательствующий. для содоклад я приглашать на трибуна первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей александрович капков.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить гудковый геннадий владимирович и группа депутат из "справедливый россия", подымать проблема, который на самый дело быть в ряд регион. административный препона существовать. наш комитет активно разбираться с каждый случай, который происходить на территория российский федерация. но он суть и оформление мы не мочь поддерживать по ряд причина. по нынешний закон, принимать в 95-м год, под государственный федеральный средство массовый информация пониматься средство массовый информация, учредитель который выступать федеральный орган государственный власть, а под региональный средство массовый информация пониматься средство массовый информация, учредитель который выступать федеральный орган государственный власть совместно с орган государственный власть субъект российский федерация либо только орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие с пункт 5 статья 47 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в зависимость от территория распространение информация организация телерадиовещание и периодический печатный издание разделяться на общероссийский организация телерадиовещание, иметь лицензия на вещание на территория половина или более чем половина субъект российский федерация, на общероссийский периодический печатный издание, зарегистрировать для распространение на территория половина или более чем половина субъект российский федерация, на региональный организация телерадиовещание и на региональный периодический печатный издание. необходимо учитывать, что территория вещание средство массовый информация не являться основание для признание этот сми государственный федеральный или государственный региональный, как написать в законопроект, который вноситься. действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", безусловно, требовать внесение принципиальный дополнение, например, в часть предоставление дополнительный гарантия депутат для выступление в государственный региональный средство массовый информация, увеличение периодичность выступление с один раз в два месяц до один раз в месяц, а также исправление технический характер, однако законопроект привноситься устаревать термин, изменение контрольный-надзорный орган с федеральный комиссия по телерадиовещание на федеральный служба по надзор в сфера массовый коммуникация, связь и охрана культурный наследие. как уже быть сказать, заключение правовой управление аппарат государственный дума и отзыв правительство российский федерация на законопроект также отрицательный. исходить из вышесказанный комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать депутат голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много рука. записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать запись. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. коллега, хотеться бы, чтобы кто-то из докладчик разъяснять мы, что такой пятый телевизионный канал. это форма собственность, название канал, радиочастота, на который он транслироваться, кнопка? что это такой, объяснять, пожалуйста. потому что у мы в закон четко записывать, что возможный выступление на пятый телевизионный канал, который быть только в десять субъект российский федерация, то быть десять депутат в десять субъект иметь право на весь этот выступление, остальной не иметь, получаться.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, комитет. я так понимать, что это вы адресовать вопрос.
капков с. а. да, пятый канал являться акционерный общество. на сегодняшний момент у он на самый дело вещание быть в десять регион, но они наращивать мощность, и поэтому, правда со время, быть у весь депутат в каждый субъект федерация возможность выступать и возможность смотреть данный канал.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет. действующий закон, в который сейчас поправка предлагаться принимать, предусматривать ежемесячный тело- и радиодебаты фракция в государственный дума. вот вы, как говориться, представитель фракция, мочь мы сказать, выполняться ли сейчас, по ваш мнение, этот норма закон или нет?
капков с. а. данный норма закон не выполняться.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. к представитель комитет вопрос. действительно, фактически этот проект - это законопроект об оппозиция, потому что выборы в государственный дума, выборы президент российский федерация показывать, что "единый россия" это ничто не нужно, они и так все иметь. я удивлять позиция комитет. четыре год председатель комитет мы задавать здесь вопрос. иначе как издевательство над депутат, над меньшинство, я этот ответ не воспринимать. "какой у вы проблема? давать мы решать". не надо я решать! записывать в закон, как это должно быть. вы, вообще говорить, навлекать на себя обвинение в политический шовинизм, вы говорить: устаревать термин в законопроект. старый ваш закон, незыблемость который вы защищать сегодня, придумывать сложно. вы не бояться подобный обвинение? спасибо.
капков с. а. такой обвинение мы не бояться, я отвечать за себя, за комитет. и в заключительный слово я сказать, что закон, принимать в 1995 год, безусловно, требовать внесение изменение, он надо обязательно менять. но он надо менять тоже в комплекс, прорабатывать уже новый условие хозяйствование средство массовый информация, изменять надзорный орган над телевидение и над сми в целое. конечно, надо менять, ведь быть тот же интернет, который надо вносить, есть учредитель - государственный орган власть, где также позиция депутат должный быть услышать.
председательствующий. обухов, пожалуйста.
обухов с. п. я так и не понимать, какой концептуальный проблема не позволять принимать документ в первый чтение. что тут такой страшный, что не позволять соглашаться с концепция, чтобы потом нельзя быть вносить поправка во второй чтение?
капков с. а. в действующий закон выступление депутат определять один раз в два месяц в государственный телепрограмма, в проект - один раз в месяц в государственный средство массовый информация и в не относить к государственный, то быть сюда предлагаться включать еще и коммерческий, частный средство массовый информация. это предполагать возникновение у указанный средство массовый информация новый обязанность по освещение деятельность орган государственный власть. я попробовать на пример показывать. мочь казаться, что тот же телевизионный сигнал, эфир, запись депутат на частный канал, так же как на государственный, для депутат быть бесплатный. но если бесплатно для депутат, это не значить, что это ничто не быть стоить тот же оператор, осветитель, и за доставка телевизионный сигнал надо платить. а если этот деньги не закладывать в бюджет? то более мы не мочь заставлять частный компания за свой счет финансировать наш появление на телеканал. вот хотеться приводить в пример фракция лдпр. если депутат интересный зритель, интересный канал, то... вот я уважаемый владимир вольфович жириновский, наверное, не мочь сказать, что к он нет интерес со сторона сми. а если у сми нет интерес к депутат, то закон мы никак не мочь регламентировать, чтобы на семь минута в месяц искать депутат или чтобы он иметь право требовать это от телеканал. надо просто быть актуальный... интересный общество, и тогда журналист быть вы интересоваться.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос: вы не казаться, что комитет, когда вот так отметать законопроект, то самый нарушать конституционный право наш избиратель на информация? дело в то, что мы с вы, депутат, являться носитель первичный информация и мы обязанный этот информация доставлять до наш избиратель. если только в десять субъект быть пятый канал, то, получаться, в семьдесят девять субъект мы лишать избиратель их право на получение информация из первый рука. кто мешать применять такой норма (у мы она быть): принимать комитет решение о то, чтобы автор законопроект перевносить законопроект перед первый чтение с учет замечание комитет? быть такой норма у мы. признавать ли вы, что быть проблема доведение информация от депутат до избиратель? если быть, давать этот норма применимый. спасибо.
капков с. а. проблема, который автор законопроект озвучивать, быть во многий регион, и мы также знать и про волгоградский, и про астраханский область. мы этот проблема заниматься. а что касаться пятый канал, то еще раз я попробовать объяснять. это ситуация временный, то быть в течение близкий несколько год пятый канал зона вещание покрывать весь страна, и у все быть возможность там выступать. я просто не уверенный, что должный как бы рекламировать и защищать позиция пятый канал, но это технический вопрос. они должный получать лицензия. быть определенный процедура получение этот лицензия. когда получать, по весь страна быть вещание пятый общефедеральный канал.
председательствующий. присаживаться, сергей александрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? коллега, я видеть, весь фракция практически, за исключение... геннадий владимирович выступать в тот число и от фракция "справедливый россия", я думать, не только от себя лично, он об это и говорить в свой выступление. мочь быть, мы ограничиваться: по один выступление от фракция? вот я видеть: владимир вольфович вносить такой предложение. у я очень хороший контакт с владимир вольфович жириновский. он доводить до мой сведение свой предложение. ставиться на голосование предложение депутат жириновский ограничиваться один выступление от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        92,5%
проголосовать против 25 чело. 7,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кашин борис сергеевич - от фракция кпрф. потом от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. от фракция "единый россия" - я видеть. "справедливый россия" как бы уже позиция заявлять. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, сегодня мы действительно рассматривать важный политический вопрос. ну, дело не только в то, что каждый политический партия кровно заинтересовывать в возможность выход на телевидение. за аргумент за и против рассматривать поправка скрываться гораздо более важный и сугубо политический вопрос: мочь ли нынешний власть сохранять устойчивость, допускать оппозиция до телевидение, обеспечивать выполнение хотя бы минимальный гарантия для оппозиция на общение с народ, или единственный форма устойчивый существование нынешний власть - этот неуклонный сползание по тот тупиковый путь, который в средство массовый информация иногда неудачно называть туркменский вариант? вот важный показатель в этот вопрос являться, конечно, характер проходить парламентский и президентский выборы. московский муниципальный район зябликово, большинство население который, по версия цик, решать вдруг пойти на выборы и 93,25 процент свой голос отдавать представитель партия власть, - это очень интересный иллюстрация направление наш движение. гнетущий обстановка, который в общество складываться, усугубляться в результат реализация комплексный программа, очевидно разрабатывать в администрация президент российский федерация.среди, как говориться, достижение этот программа в законодательный сфера это фактический запрет референдум, переход к назначение губернатор и фактический назначение член совет федерация, назначение обеспокоить (в кавычка) общественность в лицо общественный палата, всеобщий назначение и так далее. реальность наш политический жизнь становиться крупномасштабный политический провокация, внедрение кротов в политический партия и движение, политический сыск и так далее. мы в кпрф это постоянно ощущать. а в 2004 год, когда попытка уничтожать партия переходить в острый фаза, мы сталкиваться со весь это одновременно вместе с информационный блокада и передача информационный телевещание в рука противник партия. я говорить об это потому, что весь этот схема не сдавать в архив и реализовываться до сей пора. не так давно группа член кпрф, депутат, член центральный комитет, выезжать в кемеровский область, чтобы помогать коммунист кузбасс. и мы там сталкиваться с то, как работать вот этот программа политический провокация на региональный уровень. мы увидеть, как там задействовать телевидение - вовсе не для то, чтобы освещать работа депутат, а для то, чтобы показывать ряженый, который администрация тулеев согнать для изображение поддержка его политика и борьба с непослушный коммунист. и далеко не в один этот регион, кузбасс, практика такой использование телевидение процветать. и отмечать, кстати,что тот регион, где выборы проходить так, как в кузбасс или в зябликово, они получать много депутат в государственный дума, и с это надо что-то делать. ну, об информационный перекос в польза партия власть, я думать, долго говорить не надо. вот в контекст весь вышеизложенный и надо рассматривать предлагать поправка к закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". о что конкретно идти речь? по существо, речь идти о два статья этот закон. статья 10 касаться тело- и радиодебаты представитель депутатский объединение в государственный дума. и я благодарный представитель комитет по информационный политика, который признавать, что этот статья не работать, хотя никакой причина, кроме нежелание власть давать возможность депутат выходить на дебаты, нет. вот хотя бы этот вывод давать зафиксировать. а статья 9 регулировать порядок выступление депутат в региональный средство массовый информация. и фактически вопрос сводиться именно к этот строчка из действующий закон о то, что его действие распространяться на программа, демонстрировать по пятый телеканал. мой товарищ говорить, что речь идти тогда о ленинградский телеканал. и совершенно ясный из контекст этот закон, что в первый очередь он относиться к филиал вгтрк. неужели нужно, как говориться, использовать какой-то просто смешной аргумент, еще пытаться оттягивать момент, когда каждый депутат получать возможность раз в два месяц выходить в свой регион к избиратель и сказать, что он думать? я вы сказать о практика. во многий регион сам руководитель филиал прекрасно понимать ситуация и давать возможность человек выступать. но во многий регион, у мы быть подборка письмо, ссылаться на один: речь идти о пятый канал, у мы нет пятый канал, и до свидание. мы собирать уже подборка этот письмо. во многий регион еще более странный ситуация. несмотря на закон о статус депутат, руководитель телеканал на наш письмо не отвечать. в вологодский область не отвечать на мой письмо. я обращаться к прокурор область, проходить уже месяц - ответ опять нет. сказать, как мы, депутат от оппозиция, защищать свой право? мы с депутат соловьев подумать и решать, что, если в близкий время мы ответ не получать, нарисовать плакат "россия не зябликово" и выходить к администрация президент путин. это пока единственный способ, который приходить мы в голова, чтобы элементарный норма закон о статус депутат у мы зарабатывать. сейчас у мы быть возможность разряжать политический напряженность в общество, поправлять вопиющий, как говориться, несправедливость и показывать, что мы действительно готовый к цивилизованный политический жизнь. я должный поблагодарить представитель фракция "справедливый россия", который предлагать этот законопроект. единственный, что хотеться бы сказать: неплохо быть бы вы, поддерживать новый президент медведев, обусловливать этот поддержка вот поддержка ваш совершенно естественный инициатива. я еще раз призывать все задумываться над то, что же мы делать, что делать большинство, затягивать и доводить до абсурд ситуация с предоставление оппозиция телеэфир. фракция кпрф быть голосовать, естественно, за этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я весь время просить, чтобы сюда выходить, хотя иногда мы любить с место выступать, но фракция кпрф сюда выходить, теперь приходиться и мы. то мы они просить выходить, теперь за они тянуться тоже сюда, на главный трибуна. и вы не должный...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, я не об это. я о то, что удобно быть бы, чтобы мы экономить время, иногда и с место выступать. вы не должный обижаться, вы там четверо записываться, но вы же один и то же быть говорить, поэтому, конечно, хорошо давать возможность высказываться по один от фракция, у мы и еще быть закон. предыдущий-то закон мы не принимать, это все один и тот же цепочка. мы не захотеть защищать информационный поле, чтобы быть хорошо воспитание молодой поколение, да и в целое мало отрицательный какой-то эмоция у средний и старший поколение. а здесь мы, конечно, путать, какой статус пятый телеканал - региональный, федеральный. пятый быть когда-то общероссийский, потом он убирать, отдавать пятый кнопка канал "культура", сейчас он восстанавливать. и конечно, на место всегда мочь ссылаться на то, что они что-либо непонятно. все понятный. здесь я согласный в что-то с депутат кашин: желание, вернее, нежелание, сказать так, в положительный смысл, желание не давать возможность другой партия выступать. если бы мы объяснять, что это нужный с точка зрение безопасность страна, потому что у мы и так хватать внешний угроза, можно быть бы соглашаться, потому что действительно сегодня нужный какой-то перерыв, хотя бы пять, семь, десять год спокойный работа. у мы быть хороший пример, когда советский власть тоже об это говорить, и многие соглашаться и даже любить сталин, который подавлять весь оппозиция, они разгонять, сажать, они уезжать. но это все равный не устраивать весь гражданин и заканчиваться, к сожаление, не так хорошо, как мы весь казаться. если сегодня "единый россия" казаться, что это удобный, она, как партия, мочь быть, это и удобный, но где гарантия, что к руководство ваш партия через десять, пятнадцать, двадцать год не прийти новый горбачев, новый ельцин? тогда что вы быть делать? коммунист мы сегодня говорить, что все быть хороший, а горбачев - предатель. слушать, один человек не мочь быть предатель. это партия, это миллион человек! при избрание, мочь быть, не знать, но потом-то нужно быть смотреть. в этот же быть снова риск. сегодня вы хотеть более благоприятный условие для один партия и всячески мы мешать. что говорить про регион? посмотреть, как здесь работать парламентский пресса? казарма полный! они стоять и ждать каждый день талончик: взять интервью только у "единый россия" только по этот тема, весь - вечер вы показывать. мы с вы уже даже не показывать, сидеть в зал, только вот там, где они сидеть. не только в регион проблема, проблема и здесь. первый канал полностью стерильный, там вообще ничто не говориться: каждый день утро мы показывать артист. неужели это ждать страна? у очередной артист очередной день рождение. слушать, они в кино надоедать мы, по телевизор, в театр - и он снова еще утро мы рассказывать, какой у он кошечка. или информация: кошечка доходить до хозяин. слушать, великий информация: несчастный кошка оставаться на улица и через пять год находить дом хозяин! а мы с вы - низкий кошка, про мы с вы вообще ничто не говорить, мы с вы нету. вот это, конечно, неприятно. мочь быть, даже это не делаться по рекомендация, с позволение сам верх, это мочь делать тот, кто отвечать за информационный поле. я считать это ошибка. мы видеть, какой наш "парламентский час" на второй канал. это же здесь, в студия, делаться. вы хотеть выходить с плакат про зябликово к президент путин? вы здесь выходить, к грызлов в кабинет подходить. когда "парламентский час" быть показывать действительно то, что происходить в зал заседание? или "парламентский газета"? вот давать по ближний, так сказать, фронт ударять сперва. а вы сразу на главный площадь и потом еще власть захотеть взять такой же путь. сперва вы выходить, потом несколько матрос находиться, который вы поддерживать. в это проблема. и вы правильно критиковать "единый россия", но они повторять на сто процент то, что делать кпсс, от наследство который вы не отказываться. вот вы они предупреждать о то, что они обязательно когда-то в оппозиция уходить, обязательно. они, мочь быть, не понимать намек президент, что надо преобразовывать партия. и название другой быть, и кадровый состав быть другой, и тогда они оказываться в оппозиция действительно и понимать, что это такой. сейчас некоторые из они, кто не проходить сюда, бегать в регион, не мочь устраиваться на работа. пока они это, мочь быть, сам не ощущать, но отдельный товарищ они, который уже не смочь сидеть в этот зал, теперь мучаться там, в регион, и они не брать именно потому, что они в этот партия быть. так что это все испытывать, но вы должный это испытывать сам. сегодня происходить ровно то, что мы терпеть при кпсс, когда она тоже не хотеть никто ничто давать. мало то, за любой критика гражданин грозить тюремный заключение. вот это проблема наш с вы: страх перед оппозиция. а оставаться это, вы правый, от царский режим, царь бояться, то быть это история наш страна. почему так происходить? потому что внешний враг еще опасно внутренний, и весь время и царь, и, правильно, мочь быть, советский власть, и, к сожаление, мочь быть, нынешний власть делать этот шаг, потому что внешний опасность еще много. тогда нужно собираться все вместе где-то в кремль и договариваться, перед лицо внешний опасность давать договариваться. вы нужный конституционный большинство - взять, у вы быть триста, отдавать сто пятьдесят мы, и мы договариваться, сколько коммунист, лдпр, мочь быть, еще какой-то партия, и понижать уровень критик. но мы быть понимать, что нужный мобилизация весь страна ввиду то, что за рубеж планировать мы большой кризис в 2012-2014 год, вплоть до возможный начало война. этот план быть. мочь быть, повести депутат в генеральный штаб, показывать он утверждать план война с наш страна? тогда, мочь быть, поверять и понимать: ситуация такой, что не до внутренний разборка. а это быть связанный с энергетический кризис, потому что энергия катастрофически быть не хватать в близкий десять год. не хватить китай, там коммунистический партия китай, и вот тогда, чтобы внутренний кризис какой-то образ ослаблять, они показывать направление на север. и по международный договор мы ничто не смочь сделать. мы быть они интернировать, сажать в лагерь, и мы разорять то, что мы обязывать быть кормить пятьдесят - сто миллион беженец, так называть они пока, не военнопленный, а просто беженец. вот такой образ они планировать мы с вы взять в тиски. и европа не хотеть с америка... она тоже хотеть от она избавляться. и все вместе они боятсякитай. поэтому все тяжело сегодня. доллар рухнуть, долларовый экономика все, она не идти, они застревать везде. конечно, все мы с вы не знать. ситуация очень опасный и очень трудный. но тогда и нужно проводить какой-то совещание закрытый и договариваться, раз ситуация в близкий десять год резко обостряться и в план продовольствие, потому что это связанный с изменение климат и нехватка продовольствие, и в план энергетика подходить к мировой кризис. и американец ничто не оставаться, как нажимать на кнопка, потому что доллар окончательно рухнуть. вот что они делать в состояние агония? естественно, спровоцировать где-то военный конфликт. что делать китай с такой население? соответственно, датьнаправление на север. вот в такой ситуация россия. объединяться с европа мы успокаивать американец и китаец. но пока и с европа не получаться, потому что они хотеть еще близко подходить. нато они все мешать, потому что создавать структура... быть кпсс - как от они избавляться? не смочь избавляться, вот кончаться то, что сейчас другой партия быть, но за счет разрушение страна. так и чтобы избавляться от нато, от который европа уставать, нужный война - вот в что дело-то. европеец не хотеть нато, но, чтобы понимать, что оно не нужный, нужный военный кризис, что доллар не нужный, нужный экономический кризис, ибо сегодня америка не в состояние этот фальшивый бумажка обеспечивать. а мы начинать подсовывать закон: вот там не так, вот мы не мочь, субвенция, бюджетный отношение... слушать, уже быть нормальный закон, по который мы мочь по семь минута выступать каждый два месяц. и мы давать без всякий ограничение. что случаться? если что-то случаться, давать садиться и договариваться, что нежелательно много отрицательный информация политический характер выдавать в эфир. но не надо мы мозги здесь компостировать, морочить голова, что вот законопроект незрелый, там что-то не соответствовать, потому что показывать день и ночь министр, высокий исполнительный власть, губернатор по весь канал, местный, региональный, федеральный, а для депутат якобы не хватать правовой база... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат яровой ирина анатольевна - от фракция "единый россия". с место вы хотеть? да, прогуливаться.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно очень интересный выступление вот только что прозвучать. и самый удивительный, какой только сравнение и какой самооценка не быть давать в связь с это! но, наверное, главное, о что сегодня нужно говорить, - что в российский федерация все-таки быть закон о статус депутат и плачевно, что быть депутат, который не способный отстаивать свой собственный право. интересно, какой образ они быть защищать право свой избиратель? быть установленный процедура защита право любой гражданин российский федерация в тот случай, если не исполняться закон. и я думать, что представитель фракция кпрф нужно просто ознакомляться со весь нормативный-правовой база и реализовывать она на практика. что касаться региональный средство массовый информация, вы знать, наверное, самый большой достижение последний год и заключаться как раз в то, что средство массовый информация все-таки иметь возможность выбирать, какой информация сегодня интересный, какой информационный повод сегодня нужный, чтобы освещать он для житель регион или гражданин весь страна. наверное, это задача каждый из мы - быть интересный, быть современный и быть востребовать. думаться, что навязывать кто-то собственный позиция в этот связь быть бы неправильный, потому что, как говорить в народ, насильно милый не быть. и то, как избиратель проголосовать по партийный принцип, наверное, отражать то, насколько сегодня они интересно через средство массовый информация узнавать о работа партия. что касаться "парламентский час", я, честно говорить, удивляться обида коллега из фракция кпрф, потому что, по-моему, господин локоть являться просто телезвезда у мы и во весь "парламентский часы" он обязательно в кадр. говорить о то, насколько сегодня необходимо обязывать региональный сми дополнительно какой-то образ отражать информация парламентарий, должный сказать: наверное, это неправильный. кроме то, у каждый из мы быть возможность, приезжать в регион, если вы действительно работать для регион, встречаться со свой избиратель и не просто политический лозунг, а реальный вещь подтверждать, что вы действительно представлять их интерес. поэтому наш позиция совершенно очевидный, она быть докладывать. конечно же, поддерживать данный законодательный инициатива быть бы просто принципиально неправильно, и наш фракция поддерживать она не мочь.
председательствующий. заключительный слово, докладчик, пожалуйста. если быть необходимость, содокладчик тоже давать слово. пожалуйста, гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. хотеться, конечно, сказать несколько слово. первый, я казаться, все-таки мы опускать уровень полемика в наш государственный дума. я уж не знать, в что причина, но говорить о то, что вот, дескать, законопроект не мочь быть принимать по концептуальный вопрос, потому что... и не дочитывать текст абзац нельзя. мы расширять понятие "государственный и региональный сми" - тот сми, который получать деньги, и говорить, что это концептуальный неприемлемо, нельзя, понимать? потому что все-таки быть какой-то правило законодательный работа. второй момент. вообще, я считать, что политик должный в первый очередь заботиться о народ, об интерес страна, ее перспектива. и для это иногда нужно вставать над свой собственный конъюнктурный интерес, мочь быть, над партийный и фракционный. совершенно очевидно, что страна и народ, который сегодня лишать возможность слушать оппозиция, - хотя да, закон защищать этот оппозиция, - мочь услышать очень грозный ураган, не знать там, народный какой-то и гражданский конфликт. ведь во весь мир страна устойчивый чем? там быть честный механизм выборы, там быть полемика, там быть различный точка зрение, там быть сменяемость власть, чередование партия, и там ничто не происходить, страна развиваться стабильно. посмотреть на россия, что происходить? у мы революция за революция, катастрофа за катастрофа, потрясение за потрясение. мы предлагать самый маленький, самый скромный, самый умеренный шаг. ну разве мы мочь сейчас вести полемика на уровень, дескать, ребята, читать правовой база, читать закон, читать о свой статус и все делать, и говорить, что если депутат не мочь защищать, то какой он депутат? ну, это уже не полемика, это, я бы так сказать... ну, я не мочь сказать то слово, который на язык, это неправильный. поэтому я казаться, что, если мы далеко быть говорить так: вот посмотреть, проголосовать за один партия столько-то процент, это вот такой интерес народ. а что, у мы исторический опыт нет, ведь двадцать год назад у мы 99 процент или 98,9 процент голосовать тоже за один партия, блок партийный и беспартийный, и часы показывать всякий галиматья по телевизор? и это что, являться выражение интерес народ или это все-таки быть срежиссировать спектакль? что кончаться этот спектакль? трагедия для народ. трагедия для сам тот политический элита, который считать тогда, что она правый. а потом этот элита оказываться либо разъединять, либо в жерло какой-то там гражданский конфликт, в война и так далее. поэтому я казаться, что мы сейчас, отклонять этот законопроект, совершать большой политический ошибка. нельзя относиться к закон исходить из политический конъюнктура. вот сегодня так, сегодня мы у власть, сегодня мы хорошо, завтра все мочь поменяться, завтра у мы мочь не срабатывать этот механизм. если бы николай II отказываться в 1905 год от корона, если бы он вводить учредительный собрание, избирать парламент, то у мир, у страна быть бы другой история. но он не понимать и не захотеть. вот этот кастовый условность, этот его недальновидность, этот вот конъюнктурный момент не позволять николай перешагивать через этот преграда, и что мы получать? самый кровавый история развитие страна среди весь европейский, да, мочь быть, даже и среди весь государство мир. я казаться, что мы сегодня, отрицать законопроект, подобный это, и проводить такой тенденция, линия, уничтожать возможность для бесконфликтный, стабильный развитие наш государство. а ведь об это только мы должный думать с утро до ночь, об это должный болеть наш голова, ради это мы с вы должный находиться здесь, в государственный дума. а мы пугаться какой-то там конкуренция, какой-то теледебаты, который раз в месяц в течение семь минута мочь проводиться на телевидение и в радиоэфир. я очень жалко, что наш инициатива... мы рассчитывать на поддержка, мы, честно говорить, думать, что мы поддерживать. да, мы готовый быть и к замечание. у мы, к сожаление, не быть диалог с комитет. мы мочь и поменять что-то к первый чтение, мы мочь и сегодня мочь вносить ко второй чтение соответствующий поправка, то более что проблема признавать. вообще, концепция закон делать или не делать? признаваться проблема, признаваться, что она существовать, - и мы отказываться менять этот ситуация! поэтому я очень жалко, что полемика у мы, к сожаление, становиться вот такой. это, кстати говорить, тревожный симптом. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат капков от комитет, заключительный слово. по карточка пехтин.
капков с. а. спасибо. попробовать сказать по повод теледебаты коротенек, мочь быть, я в свой выступление это не отмечать. там проблема, возникать при принятие поправка, что если нет обсуждение... там предложение: если никто не являться на дебаты, кроме представитель один политический сила, то дебаты все равный в полный объем провожать. но дебаты и называться дебаты, когда быть несколько точка зрение. по повод попытка вот этот законопроект называть конъюнктурный, который делаться под партия у власть, я бы не соглашаться ни на доля. то более гудок геннадий владимирович в прошлый созыв быть наш коллега, единоросс, работать с мы плотно и быть представитель тот псевдопартия власть, как он теперь называть. хотеться бы сказать, что законопроект и вправду сырой. по повод позиция работа с комитет. на заседание комитет автор законопроект не приходить, обсуждение быть заочный, без их присутствие. комитет голосовать за отзыв данный законопроект. я предлагать депутат поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир иванович кашин. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, сегодня мы располагать информация о нарастание негативный тенденция в сфера лесной отношение. это прежде все массовый нарушение, связывать с незаконный рубка, перевод лесной земля в нелесной, организация лесной аукцион, а также ущемление право гражданин на доступ к лес и лесной ресурс, право коренной малочисленный народ, с перевод лесной земля, еще раз это хотеть подчеркивать, в нелесной. в тот субъект российский федерация, где лесной отрасль характеризоваться доходный, экспортный ориентированность, такой нарушение, по данные генпрокуратура, носить сегодня угрожать характер. так, на дальний восток удельный вес незаконно добывать древесина составлять 40 процент от общий объем легальный лесозаготовка. незаконный рубка лесной насаждение в национальный парк "лосиный остров" и водоохранный зона канал имя москва иначе как циничный вызов общество, трудно называть. вершина безобразие в лесной отрасль являться состояться недавно аукцион по предоставление в долгосрочный аренда лесной участок в московский область. генеральный прокуратура выявлять факт злоупотребление со сторона чиновник различный ранг и работник лесхоз костромской, нижегородский, саратовский, тверская, ульяновский и другой область, где орган местный самоуправление участок лесной фонд незаконно выделяться под строительство различный объект. в процесс реализация положение лесной кодекс об аренда лесной участок в ряд регион гражданин лишаться право на доступ к лес и лесной ресурс. недовольство местный население вызывать также введение плата за сенокошение, выпас домашний животное. излагать факт и массовый обращение гражданин во фракция кпрф порождать настоящий законодательный инициатива. рассматривать законопроект разрабатывать в соответствие с положение конституция российский федерация, федеральный закон, с учет постановление конституционный суд от 9 январь 1998 год и направлять на обеспечение рациональный использование, охрана, защита лесной фонд и воспроизводство лес, на защита право гражданин на благоприятный окружающий среда, свободный и бесплатный доступ гражданин к лес и они ресурс. законопроект предусматриваться вносить следующий изменение в лесной кодекс. в статья 1 предлагаться излагать двенадцать принцип лесной законодательство в новый редакция. при это такой принцип, как подразделение лес на вид по целевой назначение и установление категория защитный лес, использование лес способ, не наносить вред окружающий среда, воспроизводство лес, улучшение их качество, недопустимость использование лес орган государственный власть, предлагаться исключать из число принцип лесной законодательство. первый три понятие поглощаться такой принцип, как обеспечение многоцелевой, рациональный, непрерывный, неистощительный использование лес для удовлетворение потребность общество в лес и лесной ресурс. принцип недопустимость использование лес орган государственный власть - это предмет законодательство о государственный строительство. законопроект предлагаться дополнять лесной кодекс статья 11, в она давать определение основной понятие, применять в лесной кодекс. считать необходимый обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в действующий лесной кодекс лес рассматриваться как экологический система или как природный ресурс. при такой определение лес не мочь рассматриваться как имущество, как объект гражданский право, ведь экологический система мочь быть отдельный дерево или куст, поэтому в законопроект лес рассматриваться как совокупность древесно-кустарниковый растительность и иной растительность, почва, животный мир и микроорганизм. это означать, что лес являться сложный имущество, имущество особый род. законопроект предлагаться статья 5 излагать в новый редакция и в она давать исчерпывающий перечень объект лесной отношение. далее. статья 6 и 7 предлагаться излагать в новый редакция. в соответствие со статья 6 лесной фонд рассматриваться как достояние многонациональный народ российский федерация, использоваться и охраняться как основа его жизнь и деятельность, как гарантия существование нынешний и будущий поколение. в статья 7 определять составной часть лесной фонд, давать определение понятие "участок лесной фонд". статья 8 также излагаться в новый редакция, она объявляться федеральный собственность на лесной фонд и лес, располагать на земля оборона, предусматриваться возможность передача участок лесной фонд в собственность субъект российский федерация на основание, подчеркивать, федеральный закон и запрещение передача земля лесной фонд в собственность физический и юридический лицо, иностранный гражданин, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо. дополнение к статья 9 предусматриваться запрещение на выкуп лесной участок по весь вид лесопользование. статья 11 предлагаться также излагать в новый редакция, в она описывать порядок осуществление конституционный право гражданин на общедоступный и бесплатный лесопользование. дополнение к статья 23 предлагаться закреплять статус лесничество и лесопарк как первичный звено в система управление использование, охрана, защита лесной фонд и воспроизводство лес. соглашаться, как-то не здорово звучать определение лесничество как лесной участок. в статья 25 предусматриваться уточнение название вид лесопользование. законопроект предусматриваться дополнять кодекс статья 251 и 252. в этот статья давать определение понятие "лесопользователь", предусматривать право и обязанность лесопользователь. надеяться, что наличие такой перечень обязанность - это гарантия включение они в условие договор об аренда лесной участок, другой договор лесопользование, включая обязательство по соблюдение право гражданин на общедоступный лесопользование. с цель защита интерес бизнес в этот статья предусматривать также право лесопользователь. дополнение к статья 35 предусматриваться, что заготовка пищевой лесной ресурс и сбор лекарственный растение гражданин для собственный нужда осуществляться свободно, бесплатно, за исключение случай, когда такой лесопользование запрещать. поправка к статья 38 предлагаться устанавливать порядок предоставление лесной участок гражданин для ведение сельский хозяйство, сенокошение, выпас животное и так далее для собственный нужда и закрепляться бесплатность лесопользование в этот цель. в новый редакция статья 44 и 46 предлагаться устанавливать порядок использование лес для размещение водохранилище, иной искусственный водный объект, размещение и строительство гидротехнический сооружение, специализированный порт, а также размещение, строительство и эксплуатация производственный здание по переработка древесина и иной лесной ресурс. в новый редакция статья 48 предлагаться устанавливать порядок лесопользование коренной малочисленный народ. дополнение к статья 62 определяться срок лесовосстановление по вид лесопользование. в новый редакция статья 81, 82 и 84 предлагать перечень полномочие орган государственный власть, нацеливать, подчеркивать, на эффективный управление использование, охрана, защита лесной фонд и воспроизводство лес, на обеспечение защита право гражданин на благоприятный окружающий среда, свободный и бесплатный доступ гражданин к лес и лесной ресурс. ряд полномочие, который не нуждаться в закрепление закон, исключать. законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 93 с требование государственный регистрация право аренда лесной участок. законопроект предлагаться статья 10 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" признавать утрачивать сила, потому что распоряжение лесной участок, находиться в федеральный собственность, мочь осуществлять только правительство российский федерация. предлагаться лес и многолетний насаждение относить к недвижимый имущество, восстанавливать пункт 1 статья 130 гражданский кодекс в прежний редакция. законопроект также предлагаться в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" расширять перечень документ, подлежать государственный экологический экспертиза. предусматриваться регистрация лесной участок в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", заодно восстанавливаться статус лесной участок как имущество сложный, как имущество особый род. предлагаться вносить в земельный кодекс положение о возмещение потеря лесной ресурс при перевод лесной земля в нелесной земля и использование не по целевой назначение. законопроект также предусматриваться вносить в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" положение об обязательный проведение публичный слушание. уверенный, что если бы в 2007 год такой публичный слушание проводиться, то мы избавляться бы от незаконный строительство различный объект на земля лесной фонд, от незаконный рубка лесной насаждение в особоохранять территория, водоохранный зона, от ненужный недовольство гражданин. законопроект предусматриваться, что этот федеральный закон вступать в сила со день официальный опубликование. уважаемый коллега, по поручение большой группа автор этот законопроект я докладывать основной наш изменение в действующий лесной кодекс и хотеть бы попросить весь свой коллега поддерживать наш законодательный инициатива: оставлять в такой состояние сегодня законодательство, действующий лесной кодекс просто нельзя. по этот повод не раз высказываться в тот число и действовать руководитель страна, я иметь в вид владимир владимирович путин. высказываться и вновь избранный президент, что этот закон самый коррупционный, самый несовершенный. и буквально вчера в "комсомольский правда" действовать сегодня премьер товарищ или господин, ну, товарищ зубков - я этот понятие близко - также категорически высказываться против действующий лесной кодекс. просить еще раз, уважаемый коллега, поддерживать наш законодательный инициатива. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад я приглашать на трибуна член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр алексеевич шиманов.
шиманов а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект предусматривать внесение изменение в лесной кодекс российский федерация, в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация, а также в гражданский и в земельный кодекс, в федеральный закон "об экологический экспертиза", "об оборона", "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". по мнение комитет, часть изменение, предлагать законопроект, уже урегулировать лесной кодекс, а часть изменение противоречить его концепция. так, законопроект предлагать новый редакция статья 1 лесной кодекс "основной принцип лесной законодательство". законопроект дополнять указанный статья положение о бесплатность общедоступный лесопользование, лесопользование коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, который хотя и не отражать в действующий редакция статья, но по суть содержаться в статья 11, 29 и 48 кодекс. при это необоснованно исключаться из содержание статья 1 базовый принцип подразделение лес на вид по целевой назначение и установление категория защитный лес, использование лес способ, не наносить вред окружающий среда и здоровье человек, недопустимость использование лес орган государственный власть и орган местный самоуправление. далее. законопроект предлагаться статья 5 "понятие лес", статья 6 "земля, на который располагаться лес", статья 7 "лесной участок" заменять соответственно статья "объект лесной отношение", "лесной фонд", "земля и участок лесной фонд", дублировать содержание статья 6, 7, 8 и 9 лесной кодекс российский федерация образец 97-го год. комитет считать, что возвращение к идеология лесной кодекс 1997 год создавать коллизия лесной законодательство с гражданский и земельный законодательство, существовать до введение в действие новый редакция лесной кодекс российский федерация. во-первых, возникать проблема соотнесение понятие "лес", "лесной фонд", "участок лесной фонд" в предлагать законопроект трактовка с понятие "земельный участок", "категория земля", "земля лесной фонд", определять в земельный законодательство. во-вторых, вновь становиться актуальный проблема применение гражданско-правовой подход к регулирование имущественный отношение в данный сфера, так как лес, рассматривать в законопроект как совокупность природный элемент, не мочь считаться объект гражданский оборот. предлагать законопроект новый редакция статья 8 лесной кодекс также содержать внутренний противоречие: часть 1 устанавливать федеральный собственность на лесной фонд, а часть 2 предусматривать возможность передача лесной фонд в собственность субъект российский федерация. изменение редакция статья 25 лесной кодекс не мочь быть поддерживать по следующий основание. замена вид использование лес "переработка древесина и иной лесной ресурс" на вид использование "строительство и эксплуатация производственный здание по переработка древесина и иной лесной ресурс" необоснованно исключать из сфера регулирование лесной кодекс предпринимательский деятельность по производство лесоматериал и иной продукция переработка лесной ресурс. кроме то, вызывать сомнение, что размещение, строительство и эксплуатация производственный здание по переработка древесина и иной лесной ресурс вне связь с деятельность по производство соответствующий продукция мочь являться предпринимательский деятельность, как это определять в новый редакция статья 46 лесной кодекс. далее. дополнение статья 25 пункт 141 и 142 нецелесообразно, так как общедоступный лесопользование гражданин и использование лес в место традиционный проживание лицо, относиться к коренной малочисленный народ, по суть являться не вид использование лес, а право на осуществление отдельный вид их использование. например, общедоступный лесопользование включать в себя несколько вид разрешать деятельность по использование лес, в частность заготовка и сбор пищевой лесной ресурс, недревесный лесной ресурс, любительский и спортивный охота и так далее. также вызывать сомнение необходимость введение понятие "лесопользование" и "лесопользователь" - это новый статья 252, - поскольку в соответствие с концепция действовать лесной законодательство использование лес являться родовой понятие по отношение к лесопользование, в связь с что применение именно этот понятие более полно отражать многообразие отношение, связывать с использование лесной участок и лесной ресурс. предлагать законопроект перераспределение полномочие государственный орган власть и орган местный самоуправление не учитывать состав полномочие, который указанный орган в настоящий время уже наделять. законопроект, предлагать новый редакция статья 81, 82 и 84 и не предусматривать изменение редакция статья 83 лесной кодекс, оставлять неурегулированный вопрос о то, какой орган государственный власть быть осуществляться такой важный функция государственный управление, как установление граница лесничество, лесопарк, а также определение их количество, осуществление государственный инвентаризация лес, осуществление государственный пожарный надзор в лес, отнесение лес к ценный лес, выделение особо защитный участок лес и установление их граница, отнесение лес к эксплуатационный лес, резервный лес и установление их граница. далее. законопроект предусматривать внесение изменение в статья 93 лесной кодекс, исключать обязательность государственный регистрация право собственность на лесной участок. в тот же время статья 6 законопроект предлагать дополнять лесной участок устанавливать федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" перечень недвижимый имущество, право на который подлежать государственный регистрация. предусматривать законопроект признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс..." повлечь пробел в правовой регулирование вопрос распоряжение лесной участок, государственный собственность на который не разграничивать. представляться нецелесообразный включение в перечень объект недвижимый имущество, предусматривать пункт 1 статья 130 гражданский кодекс российский федерация, лес и многолетний насаждение. до принятие лесной кодекс и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" лес и многолетний насаждение признаваться недвижимый имущество. определение в гражданский законодательство лес как недвижимый имущество наравне с земельный участок создавать правовой коллизия, не позволять корректно с правовой точка зрение индивидуализировать лесной участок как объект недвижимость. исключение лес из перечень недвижимый вещь существенно не изменять правовой режим лесной участок, так как действующий редакция статья 7 лесной кодекс определять они как земельный участок, и право на они также подлежать государственный регистрация в соответствие с действующий законодательство. законопроект предлагать дополнять статья 58 земельный кодекс российский федерация положение, согласно который при перевод лесной земля в нелесной земля для использование они в цель, не связывать с пользование лесной фонд, и при изъятие земля лесной фонд возмещаться потеря лесной ресурс. лесной кодекс вид деятельность, для который ранее необходимый быть процедура перевод лесной земля в нелесной, признаваться вид использование лес наряду с такой традиционный, как заготовка древесина. при это право собственность на древесина, который получать при использование лес, располагать на земля лесной фонд, в соответствие со статья 43-46 лесной кодекс принадлежать российский федерация. в связь с это возмещение потеря лесной ресурс утрачивать смысл. кроме то, совершенствование земельный законодательство пойти по путь полный отказ от институт возмещение хозяйственный потеря. федеральный закон N 232-фз от 18 декабрь 2006 год исключать из действующий законодательство положение о возмещение потеря сельскохозяйственный производство, в тот число признавать утрачивать сила с 1 январь 2008 год и статья 58 земельный кодекс, в который законопроект вносить изменение. на рассматривать проект федеральный закон поступать отзыв орган государственный власть субъект российский федерация. комитет констатировать, что большинство они оформлять с нарушение требование статья 264 федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в связь с что процессуальный они нельзя принимать во внимание. на основание излагать, а также с учет замечание, приводить в заключение правительство российский федерация, комитет-соисполнитель (это комитет государственный дума по строительство и земельный отношение), правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда и по дело север и малочисленный народ, комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон N 10217-5 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация...". у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик и содокладчик выступать. быть ли вопрос? четыре вопрос. давать давать возможность все высказываться. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. у я вопрос к кашина владимир иванович для начало.
председательствующий. нет, не для начало, а один только.
обухов с. п. владимир иванович, собственно, лес - в общефедеральный собственность. что изменяться? мы с вы знать огромный количество пример разбазаривание, расхищение. и вот последний ситуация в подмосковье с господин абрамович и шохин, вот то, что у мы происходить в лесозащитный зона лосиный остров, - кто отвечать? лес вроде в общегосударственный собственность, в общенациональный, а кто нести ответственность за весь это? и второй вопрос к вы, владимир иванович. вот здесь высказываться якобы концептуальный возражение против ваш проект о внесение изменение в лесной кодекс. как вы они оценивать, насколько они серьезный?
председательствующий. владимир иванович отвечать, да?
кашин в. и. мочь, комитет? хотя и я мочь тоже.
председательствующий. к вы вопрос быть.
кашин в. и. что касаться то, кто отвечать. лес сегодня объявлять федеральный собственность, и, безусловно, через свой уполномоченный орган и через свой представительство в субъект федерация отвечать прежде все представлять государство правительство, министерство и, естественно, соответствующий служба, который заниматься в министерство подобный вещь. и если говорить о последний странность, то уже понести ответственность руководитель мослесхоз, решаться вопрос сегодня об ответственность руководитель федеральный агентство. но я хотеть сказать о то, что это происходить лишь только потому, что объявление федеральный собственность лес, по большой счет, являться, как говориться, определенный ширма, поскольку самый механизм владение, использование, причем эффективный использование, и управление лес, по существо, сегодня нет, в тот число и в действующий лесной кодекс. поэтому мы статья 81, 82 и 84 предусматривать как раз путем введение дополнительный механизм возвращение к ответственность, истинный ответственность, правительство и служба, в тот число и в субъект федерация. безусловно, за этот безобразие, еще раз хотеть сказать, нести ответственность в первый очередь правительство российский федерация. но в данный случай еще и еще раз, я думать, необходимо решать вопрос, который сегодня, так сказать, провисать, с точка зрение дополнительный законодательный норматив, который министерство еще не разрабатывать и который не принимать правительство, именно по усиление контроль за использование этот национальный богатство, потому что всего двадцать год назад прибыль в казна государство от использование лес быть, по существо, на второй место после прибыль от нефтегазовый комплекс, а сегодня мы видеть просто-напросто развал на весь направление в лесной отношение - от его использование до лесовосстановительный работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет. включать еще раз микрофон кашина. в рамка три минута, отводить на ответ. не второй вопрос, а в рамка три минута отвечать на оба вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, заканчиваться время? время заканчиваться. тогда я давать слово депутат локотя. пожалуйста.
локоть а. е. я, просить прощение, тридцать секунда промолчать.
председательствующий. да-да, я вы давать уже слово.
локоть а. е. у я вопрос к оба докладчик. известно, что со время начало реформа наш основной богатство - лес - подвергаться и подвергаться хищнический вырубка. мы, депутат-коммунист, не голосовать за лесной кодекс, поскольку и научный, и отраслевой общественность предупреждать, что лесной кодекс в такой редакция только ухудшать ситуация. судя по сибирь, после введение в действие этот лесной кодекс это действительно так: ситуация с вырубка, я отмечать, не только не стабилизироваться, а еще и ухудшаться. существовать ли какой-то цифра, показатель, статистика, а что происходить по страна у мы в этот отношение после введение в действие лесной кодекс? спасибо.
председательствующий. кто быть первое отвечать? депутат кашин, пожалуйста. потом комитет.
кашин в. и. я хотеть сказать, что да, быть сегодня определенный статистика и недавно получать депутат материал из генеральный прокуратура, где черный по белый написать обо весь тенденция, причем тенденция устойчивый, по массовый нарушение в лес, и в первый очередь это касаться нелегальный вырубок дерево. здесь тенденция устойчивый. а в лесной район они число зашкаливать, то быть в два раз увеличиваться количество этот нелегальный рубка. я вот называть цифра по дальний восток - 40 процент, а быть регион, где за 2007 год в два раз увеличиваться число этот нелегальный рубка. но речь идти не только об этот безобразие с нелегальный рубка, а обо весь комплекс тот массовый нарушение, о который я говорить. и вот в этот часть я хотеть бы отвечать еще сергей павлович. что касаться концептуальный возражение докладчик и комитет, конечно, по большой счет, тот вопрос, который затрагиваться в доклад, не носить концептуальный характер, и мы легко мочь в этот план находить компромисс. а речь идти, по большой счет, о главный вопрос. речь идти о то, что мы свой закон как бы восстанавливать ответственность государство за состояние лес, мы возрождать и укреплять федеральный собственность через государственный собственность, мы решать вопрос общедоступный лесопользование и конституционный право наш гражданин на бесплатный лесопользование, мы решать вопрос бесплатный лесопользование в отношение крестьянство и прочее. ни один концептуальный вопрос, где бы мы расходиться в принцип, от докладчик я не услышать. да и мы, когда выстраивать этот законопроект, не хотеть как-то конфликтовать с тот закон, который сегодня действовать. дело в то, что раз объявлять федеральный собственность, то она просто надо укреплять. и в этот ключ мы вписываться в принцип в концепция существующий лесной кодекс, лишь только он пополнять, восполнять тот пробел, который быть. и я убеждать, что включение этот новый статья, поправка, изменение в статья позволять бы как раз решать комплексно вопрос через законодательный инициатива в целое и исключать из наш практика этот массовый негатив.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к представитель комитет. вот вы в свой выступление сказать и в заключение комитет говориться, что весь отзыв субъект федерация, который поступать, якобы оформлять с нарушение требование какой-то и они нельзя принимать во внимание. законопроект серьезно затрагивать интерес субъект федерация. вы, пожалуйста, отвечать, сколько быть этот отзыв и хотя бы о что в они идти речь, потому что принимать решение по такой серьезный законопроект без учет мнение субъект федерация неправильно.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. вопрос понятный. я хотеть сказать вы, что поступать всего двадцать шесть отзыв от субъект российский федерация. отзыв органовзаконодательный власть: за то, чтобы поддерживать данный законопроект, три, против - пять. орган исполнительный власть: поддерживать два субъект, против высказываться семнадцать. но подчеркивать: ни один субъект не выполнять норма регламент, в соответствие с который их мнение можно быть бы учитывать в наш работа. все-таки большинство негативно воспринимать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар, ваш вопрос.
гончар н. н. у я вопрос к комитет. сказать, пожалуйста, как вы оценивать тот норма новый, недавно принятый лесной кодекс, в соответствие с который оказываться возможный ликвидировать лесхоз? когда этот вопрос обсуждать, ваш покорный слуга вносить поправка, запрещать делать это, и в качество аргумент здесь, в дума, говорить, что это создавать управленческий хаос, из-за который, судя по опыт 90-х год, разворовывать лес быть значительно простой. вот сейчас происходить то, что происходить. мы знать цена аукцион, мы знать количество заявка, мы знать, что уже сегодня на рынок появляться участок, который быть приобретать по тысяча рубль за сотка на аукцион... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, шиманов.
шиманов а. а. хороший вопрос. я отвечать следующий образ. мы с вы знать, что нарушение и в лесной законодательство, и в любой другой сфера у мы быть и десять год назад, и пять год назад, а вот то, что количество уголовный дело и количество правонарушение, вскрывать правоохранительный орган, сегодня значительно увеличиваться, - это говорить о то, что порядок в сфера лесопользование наводиться. и тот хаос, который возникать после введение в действие новый лесной кодекс, сегодня практически во весь субъект преодолевать, а для борьба с тот нарушение, который происходить, существовать правоохранительный орган. мы полагать, что в рамка действующий лесной кодекс весь этот вопрос решаться легко, чем предлагать инициатор этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. уважаемый коллега, вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть желающий, видеть два рука. депутат жириновский и депутат гончар - и подводить черта. просить прощение, еще депутат комаров. три депутат. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я выступать уже седьмой раз и понимать, что это мочь вызывать неодобрение: один и тот же человек... но я почему это делать? по многий позиция можно соглашаться с член фракция кпрф, но они не хотеть понимать определенный формат наш закон. вот мы сегодня не принимать несколько законопроект, за который выступать фракция кпрф. почему? потому что быть монополия на власть у один только партия, а мы с вы этот полномочие не иметь. вот тот же самый и в лесной хозяйство. это очень хороший - полностью государственный собственность, точно, федеральный (если по-старому, то государственный), но государство - это чиновник. и вот сейчас гореть как раз федеральный лес: по весь страна огромный пожар, тысяча гектар, десяток миллиард рубль убыток ежегодно. сгорать как раз бесхозный лес, государственный лес. и это длиться в российский государство столетие. я уже вы рассказывать, что я внук фабрикант. фабрика мой дедушка стоять в лес под ровно сто два год, и лес не исчезать, а заготовка лес идти около фабрика: срубать дерево, делать пиломатериал, картон, фанера и так далее. сто два год полный порядок! никогда фабрика не останавливаться, всегда хороший зарплата, и лес стоять. почему? потому что сотня год существовать институт частный собственность и сотня год существовать культура самый необразованный рабочий: они же знать, что если они уничтожать лес или фабрика, то у они не быть работа и доход. вот это они и обязывать и фабрика беречь, и лес вокруг беречь. а губернатор забайкальский край издавать в этот год специальный распоряжение: не входить никто в лес. все равный входить, потому что человек не хотеть беречь ничто: это не их собственность, они входить в обычный государственный лес, устраивать пикник. или крестьянин в лесной поселок близко к лес жечь трава, чтобы быстро вырастать новый трава, так как нечего кормить скотина. вот наш культура сельскохозяйственный производство. это весь государство: никогда россия не мочь достигать успех... мы, как вооружать отряд, партизан русский, стоять в лес и лес не мочь использовать, и никто не пускать к себя. не пускать правильно, это наш земля, но использовать-то тоже не мочь. конечно, быть ошибка в законодательство, и в советский, и в нынешний, но не выполняться ни советский законодательство о лес, ни нынешний. и весь этот аукцион - это ведь тоже лазейка. вы просто недопускать к аукцион, и выигрывать тот, кто давать много деньги чиновник организатор аукцион. но и это не спасать, к сожаление. поэтому и проблема наш. и это очень важный отрасль, потому что уже практически вырубать лес африка и латинский америка, и это наш очень большой богатство. петр I специальный государственный служба создавать по лес. у мы не быть такой количество министерство при петр I, как сейчас, но по лес быть госслужба. а мы сейчас загнать она в минприроды. ну что это такой?! должно быть вот то мощный советский министерство лесной хозяйство обязательно, и, конечно, по максимум надо разрешать частный собственность: пусть строиться, пусть жить там. ведь мы с вы обманывать: если сказать, что это государственный лес, они он сжигать, это быть земельный участок, и они он взять за копейка. или лес поджигать из соседний страна, знать, что горелый лес дешево намного. итак, поджигать наш (пикник, турист, сухой трава для корм скот, просто из хулиганский побуждение) и поджигать тот, кто хотеть вывозить дешевый лес, ибо они нужный ствол: ствол не гореть, гореть ветка, кора, а сам ствол оставаться. вот за копейка и везти. кто мы мешать прекращать вывоз? мы так не останавливать пожар, надо прекращать вход в лес, наказывать строго и прекращать вывоз, тогда не быть поджигать. но тогда получаться, что он гнить, потому что у мы нет достаточный количество деревоперерабатывающий предприятие. вотэто у мы с вы проблема! а мы друг друг пинать по законодательство один термин, другой: лесной угодье, лесной хозяйство, лесной участок, лесной отношение - и друг друг шпынять: правильно, неправильно, соответствовать... гражданский кодекс, земельный... а по суть-то мы весь правый и все не правый, потому что это огромный богатство, огромный. ведь мы завтра мочь обрушивать экономика финляндия, и она быть очень ласково относиться к россия, потому что полностью сырье из наш страна. свой лес они беречь - красивый место отдых, просто для красота, а у русский бесхозяйственный - вывозить! из карелия вывозить хороший сорт лес! что, там лесник не быть, губернатор, депутат не быть, фсб не быть, мчс? наплевать они все быть на это! хороший порода вывозить к себя швед, шведский совместный предприятие. вот вы совместный предприятие тоже: вроде бы иностранец пускать, у они культура высокий в этот дело. ну и что они делать? грабить мы! то быть мы сам виноватый, потому что нет хозяин, потому что надо обязательно создавать условие. пускай это быть какой-то кооператив и леспромхоз, но чтобы быть хозяин от имя государство, от имя крестьянин, проживать там, какой-то поселение и чтобы весь это эксплуатировать в наш польза. ведь сколько богатство! мы бы мочь экспортировать дар русский лес. самый хороший быть бы питание: и грибочек, и лесной ягода. это нет нигде в мир уже, потому что весь лес погибать, весь река загаживать. к мы турист не ехать, потому что бояться, и мы не мочь даже себя на стол подавать богатство русский лес. у мы скоро оставаться книга леонов "русский лес" - все, книжка быть, а лес нет. вот вы, пожалуйста, подмосковье - внаглый за копейка продавать этот самый государственный лес. почему на он много охотников? потому что по себестоимость. при советский власть все стоить копейка, и вот за этот копейка за советский они до сей пора еще покупать этот лес. они сохранять инструкция, сохранять оценка. мы должный производить оценка весь земля и весь наш насаждение, весь ресурс - вот наш задача! тогда мы быть знать, если кто-то купить, сколько у он должно быть деньги, чтобы купить такой огромный кусок лес. а они покупать только для перепродажа. покупать за тот самый советский деньги, по себестоимость, который практически ничто не означать. в это наш с вы ущербность! мы сегодня сравнивать частный сектор русский, говорить, что он неэффективный, потому что это еще не частник, это еще хулиган, это еще бомж в частный сектор, который только хватать, портить и вывозить. и тогда у коммунист создаваться впечатление, что новый закон о земля и о лес наносить ущерб. человек наносить ущерб, не закон! наш необразованный, бескультурный пользователь, который не хотеть, не уметь... они бы только грабить собственный страна и деньги вывозить за рубеж. должный быть лесной биржа, должный быть охрана. ведь сейчас гореть лес. я приезжать и говорить: "вот лес гореть, почему не спасать?" - "а это пусть мчс, у они вертолет, самолет". и они не знать до сей пора, кто из они должный спасать: местный пожарный охрана или региональный структура мчс. они даже не мочь разбираться, кто из они должный спасать лес. моментально лететь спасать лес в греция, в италия, в испания. зачем туда лететь? зачем они, весь этот министр, сейчас на съезд "единый россия" находиться? они там находиться нужно, в гуща лес, который гореть, - министр по чрезвычайный ситуация и министр по природнымресурсы, а они где? они-то не видно. губернаторов показывать, их лицо, должный быть ужас на лицо, когда сгорать столько лес на такой огромный деньги. поэтому ведь дело-то не в то, какой хорошо кодекс - советский или новый, который принимать десять год назад, - хозяин нет! хоть при то кодекс, хоть при это кодекс... партизан у мы быть хороший. единственный, для что у мы лес создавать условие великолепный, - для партизан. это один из причина проигрыш немецкий армия. в европа нет лес - там не быть партизанский отряд. наш уходить в лес, и они не находить там, глухомань русский - и пожалуйста: полностью нарушать тыл немецкий армия, она так не уметь воевать. вот это мы мочь, то быть в условие война мы лес помогать. или иван сусанин: заводить бедный поляк в глухомань и сам утопать в болото, а бедный поляк до сей пора не мочь приходить в себя - зачем они заводить в костромской глухой лес? вот это нужный вырабатывать мы - надо, чтобы использовать день и ночь... "у мы бедный". да не бедный у мы народ - бездельник наш народ! не давать возможность он работать. столько лес, он бы вкалывать там каждый день - мы он это запрещать, по рука бить, а мафия скупать и сидеть дома с бумага. это его лес, но он тоже там ничто не делать. в это проблема - что не давать возможность гражданин работать.он не знать, не уметь и приходить туда только на пикник, а когда напиваться оставлять костер и уходить. и теперь на миллиард гореть, и никто пожар не останавливать, никто не нести ответственность, потому что это ничей гореть-то. при царь быть частник, объездчик - никогда не гореть частный лес. объездчик на лошадь постоянно объезжать небольшой участок помещичий лес. да, мочь быть, там не мочь крестьянин гриб собирать, орех и так далее, но лес-то сохранять. в другой место это можно сделать, организовывать надо заготовительный компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться десять минута. пожалуйста, депутат комаров... а, депутат гончар, пожалуйста. да, в этот последовательность я объявлять.
гончар н. н. а какой бы последовательность ни быть, уважаемый коллега, опыт - критерий истина, и то, что происходить в декабрь, январь и, последний событие, март, 13 март, в лесопарковый защитный пояс город москва (а он в советский время так называться), - это, в общий, в определенный смысл итог реализация отдельный положение принимать мы лесной кодекс. мы принимать он не с закрывать глаз, мы предупреждать, что именно это происходить. для я этот ситуация не быть откровение: когда становиться предупреждать, что скоро в госдума вносить предложение о показатель плотность население, уже быть понятно о то, что и откуда хотеть украсть. и точно - через неделя появляться этот предложение, вот оно, пожалуйста. начинать с 1992 год вокруг лесопарковый защитный пояс москва ходить человек, который потирать потный ручонка и прикидывать, сколько на это можно украсть. приходиться взять пятнадцатилетний пауза, увы. то, что сейчас происходить... я не хотеть тратить время на оценка, потому что ни секунда не сомневаться - то, что происходить, обязательно быть давать правовой оценка и политический оценка. в конец конец, человек, который принимать в этот участие, иметь фамилия, имя и отчество, их родные и близкий, принимать в этот участие, тоже иметь, и весь это обязательно быть опубликовывать. вот какой-то иллюзия, мочь быть, у кто-то, что сейчас шум проходить. нет, не проходить этот шум. уже сейчас на участок, передавать в аренда, - в условие ликвидация лесхоз не успевать просчитывать количество ствол, иуж появляться порубочный билет, который три месяц не выдавать мослесхоз, рубиться дерево, но одновременно, слава бог, тот, кто не допускать до аукцион, вести прямой видеосъемка то, как, кто и почему это делать. хотеть сказать следующий: один из причина... я уже сказать про поправка, который вывести из-под действие общий норма подмосковный лес и еще в чечено-ингушетия. быть и второй вопрос - это ликвидация лесхоз. повторять, руководитель лесхоз московский область открытый текст говорить, для что это делаться, и в один из подмосковный газета быть опубликовывать статья в сентябрь, в который описываться то, что происходить. коллега, не полениться сравнивать: оценка - тысяча рубль сотка, и уже сейчас на рынок появляться участок, цена который, по оценка, составлять 230 тысяча рубль. разница в 230 раз! повторять: слава бог, это обязательно быть раскрывать и каждый быть воздавать по заслуга. у я один большой просьба к автор, если они мочь это сделать. как вы понимать, сейчас этот законопроект принимать не быть. я обращаться прежде все к коллега кашина. я не знать, иметь ли вы полномочие от свой коллега, но можно быть бы, да и нужно быть бы, с мой точка зрение, сейчас этот законопроект снимать с обсуждение. потому что, уверять вы, после то как поручение зубков минприроды выполнять, - насколько я знать, письмо от трутнев уже в аппарат правительство, - после то как давать полный набор заключение прокуратура, - а 25 апрель счетный палата рассматривать этот вопрос, именно по московский область, именно по этот факт, - я думать, что тогда аргумент и у вы, и у тот, кто вы поддерживать, быть много. в противный случай, если сейчас мы проголосовать, далеко мы очень сложно приходиться, надо быть объяснять: как же так, уже знать, что происходить, иметь возможность это поправлять, мы этот возможность, к сожаление, не воспользоваться. спасибо.
председательствующий. депутат комаров, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, к сожаление, законопроект не о то, что что говорить здесь владимир иванович, и еще мало о то, о что говорить сейчас коллега гончар. ну нельзя так тратить свой собственный время, вот такой образ неконструктивный и непродуктивный работать! уважаемый николай николаевич, законопроект совершенно не о то, о что вы сейчас рассказывать. а в отношение лесхоз хотеть вы сказать следующий. вот если говорить о прежний лесной кодекс, то именно в соответствие с он без аукцион, то быть вообще, можно сказать, бесплатно, раздаваться лесной участок, на который произрастать самый ценный порода лес: за 3 рубль один гектар на сто год безо всякий ответственность арендатор за то, что происходить на такой лесной участок. а в отношение лесхоз давать... один слово, я напоминать вы, что именно с помощь лесхоз и, к сожаление, в сила закон, не потому, что там работать плохой, нечестный человек, а в сила закон один и рука, так сказать, лесхоз вырубать лес, заготавливать, демпинговать на рынок, продавать этот продукция за бесценок, потому что она доставаться они за счет бюджет, этот продукция, - мы заготавливать чуть ли не половина объем в российский федерация именно сила лесхоз, - а другой рука выписывать или не выписывать лесорубочный билет. понятно, за какой услуга можно быть получать лесорубочный билет, а за какой не получать он. в отношение сам законопроект... просить вы вернуться к обсуждение этот законопроект. владимир иванович абсолютно правый в то, что нужно наводить порядок в страна, и в тот число в лесной отношение, но, к сожаление, законопроект на этот вопрос не отвечать. взять пункт 1 статья 1 законопроект, где перечень принцип дополняться принцип бесплатность лесопользование. о какой же порядок в лесной отношение мы говорить, вводить бесплатность пользование лес для организация, который заниматься коммерческий деятельность? мы же прекрасно понимать, что через три минута под вывеска сельхозорганизация прийти в лес соответствующий товарищ или господин, кто как, и быть заготавливать древесина, а мы быть считать, что оказывать поддержка некий сельскохозяйственный организация. так быть. мы хотеть, чтобы это продолжаться? это порядок? напротив, считать, напротив, это просто-напросто узаконивание нерациональный использование лес. или пункт 5 статья 1 законопроект, по существо, признаваться утрачивать сила норма, в соответствие с который лесной законодательство распространять свой действие на любой лес, независимо от их принадлежность к тот или иной категория земля. на наш взгляд, неправомерный ограничивать действие лесной законодательство только лес, относить к земля лесной фонд. что, остальной дерево, который не на земля лесной фонд, а, например, на земля сельхозназначение или земля оборона произрастать, не нуждаться в охрана, защита, воспроизводство? нуждаться. именно поэтому в действующий лесной кодекс этот норма сегодня существовать. так это порядок или беспорядок? или порядок, когда у мы уголовный преступление считаться, только когда вырубаться дерево особо ценный порода? а именно этот лесной кодекс, действовать лесной кодекс, распространять свой действие на весь лесной насаждение, независимо от земля, на который они произрастать, и защищаться они и уголовный кодекс в тот число от преступление, который совершаться в отношение лес. и ни в кой случай, владимир иванович, ну это абсолютно понятный, возвращение норма о то, что лес являться имущество, мы ни в кой случай не быть способствовать закрепление норма действующий лесной кодекс о то, что земля лесной фонд находиться в федеральный собственность. ведь и в прежний кодекс, и в сегодняшний кодекс - и вы это отмечать совершенно справедливо - лес рассматриваться как совокупность земля, лесной растение, дикий животное, другой элемент природа. в связь с это лесной кодекс российский федерация (статья 5) специально указывать, что использование, охрана, защита, воспроизводство лес должно осуществляться исходить из понятие о лес как об экологический система или как о природный ресурс. что касаться гражданский оборот, то лес не мочь быть он объект исходить из то, что я сказать выше. и вы точно так же относиться к этот определение, поскольку не являться он вещь. таковой в лесной сфера выступать только земельный участок или лесной насаждение, когда речь идти о заключение договор на реализация лесной насаждение. и, подводить черта, хотеть сказать вы, что возможность указывать на несоблюдение лесной законодательство сегодня говорить о то, что норма лесной кодекс востребовать, что, использовать норма действующий лесной кодекс, мы мочь призывать к порядок и ответственность тот, кто позволять себя нарушать лесной законодательство. и именно четкость этот норма позволять реагировать на этот ответственность и приводить к то, что наказание за нарушение лесной законодательство становиться неотвратимый. и у суд, и у прокуратура, и у гражданин российский федерация быть весь основание призывать к ответ тот, кто пытаться такой род нарушение в жизнь свой или в коммерческий деятельность допускать. я предлагать не поддерживать этот законопроект, а совершенствование лесной законодательство с цель наведение порядок в лесной отношение продолжать все вместе независимо от партийный принадлежность. спасибо за внимание.
председательствующий. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я короче хотеть бы сказать несколько слово в связь с выступление, и в первый очередь наталья владимировна. дело в то, что, конечно, мы этот законодательный инициатива наводить порядок в лес. мы с вы сегодня хорошо понимать, что этот безобразие не быть бы, подчеркивать, если бы быть восстанавливать в лесной законодательство публичный начало, если бы мы восстанавливать конституционный норма приоритет участие наш гражданин, наш избиратель в решение тот вопрос, который возникать в лесной отношение, и в первый очередь речь идти о проведение аукцион, о перевод лесной земля в нелесной. не быть бы, я вы уверять, то, о что мы сейчас говорить, ни в московский область, ни в другой регион. ведь когда на лосиный остров за ночь вырубать 1,2 гектар, тут же быть создавать общественный организация, но силовой структура, весь власть сегодня все делать для то, чтобы они не защищать этот уникальный сокровище, пытаться вставать на сторона тот, кто являться грубый нарушитель. и поэтому в первый статья, главное, мы выписывать этот двенадцать принцип, который восстанавливать конституционный право гражданин. и уверять, если бы этот принцип действовать в сегодняшний лесной кодекс, совершенно другой быть бы ситуация. мы говорить и об изменение в гражданский, в земельный кодекс. изменение в лесной кодекс мы восстанавливать лесной законодательство. ведь действующий сегодня лесной кодекс - так наука, весь специалист говорить, - по существо, ликвидировать лесной законодательство, он встраивать в гражданский, в земельный кодекс. наталья владимировна, вы говорить: лес отдельно - земля отдельно. вы же уже сказать наш академик: вы превращать лес в поле для выращивание картофель и редиска. это же нельзя делать! вы же сам говорить об экологический система. мы говорить о совокупность древесно-кустарниковый растительность, травянистый растительность, животный мир, микроорганизм, почва, а вы разделять это все. это непорядок, и именно из-за это происходить во многое весь безобразие. по большой счет, когда мы говорить о бесплатный лесопользование, разве мы говорить о коммерческий какой-то структура и организация? мы говорить о лесной деревня, мы говорить о выпас скот, который в лес традиционно всегда быть, мы говорить об использование дрова на отопление, там газ нет в деревня, мы говорить о другой явление, в тот число и о сенокошение, при что тут бизнес? при что тут другой вопрос? это же естественный жизнь лесной деревня. и преподносить это так, что якобы мы в данный случай говорить о то, чтобы не быть прибыль и прочее... нет, наоборот, мы говорить как раз о система управление, о рациональный использование, о лесовосстановление, мы выстраивать перечень лесопользователь в наш поправка, где весь это предусматривать и расписывать. именно этот блок, статья 251 и 252, выстраивать недостающий в лесной кодекс провал и давать право как раз лесопользователь с точка зрение выполнение весь тот норматив, о который мы говорить, включать в договор этот вещь, в тот число и срок лесовосстановление. почему же вы говорить, что мы не наводить этот подход порядок в лес? наоборот, наводить порядок в лес, мы возвращать государство к ответственность за среда, место обитание человек. разве это не конституционный норма?! сегодня владимир вольфович говорить: а вот и государственный гореть... так, владимир вольфович, вы же знать, у мы и здание гореть, и делать это специально, чтобы потом приходить туда этот новый русский, или как они называть, мочь, и нерусский, схватывать это весь и снова выстраивать свой бизнес и так далее, и то подобный. это же из этот сфера схема. а по большой-то счет, если бы государство вернуться к ответственность за соблюдение конституционный норма, за соблюдение федеральный закон "о правительство российский федерация", тогда, убеждать, не быть бы этот вопрос. вот выгонять один-два министр, под суд серьезно отдавать - а мы что делать? посмотреть, сейчас вот с адамов: признавать он виновный и взять выпускать из тюрьма. так и здесь. зря вы думать, николай николаевич, что тут что-то происходить. ничто особый не происходить! только если мы вернуть публичность в наш законодательство, если мы сам быть защищать свой конституционный право, вот тогда это происходить. а так этот человек, как раз тот, правильно говорить, для который и быть обездоливать московский область... я здесь несколько раз выступать и говорить: да кадр в московский область уникальный, весь лесхоз быть прибыльный. сегодня все до один лесхоз в московский область убыточный. в любой лес зайти - там же никто, там нога человек уже не ступать, лес мертвый становиться, туда не подышать зайти, а заболеть только. ведь вот к что приводить этот лесной кодекс. и мы упираться! и говорить, что это не политический разборка. это политический расправа, потому что мы говорить же... и не только кашин это говорить, рядом весь лесной наука сидеть, бывший министр, сегодняшний академик, быть соответствовать заключение академия наука. ну что мы, в конец конец, не хотеть делать то, что надо, чтобы спасать русский лес? ничто другой мы не хотеть! мы с уважение относиться к каждый из сидеть здесь, с полный уважение, истинный, сердечный уважение, и ничто не хотеть другой, кроме как сделать добро для наш страна. в данный случай речь идти о судьба весь народ. это экологический донор. это ресурс продовольственный, это ресурс финансовый, это мировой ресурс экологический, в конец конец. так давать... еще раз, олег викторович, я просить бы, чтобы вы поддерживать мы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, в пункт с 17 по 20 похожий законопроект, с небольшой лишь разница, докладчик один. иметь смысл, чтобы докладчик сделать обзор по весь законопроект и мы по он сразу проголосовать, потому что нет смысл докладывать по они отдельно.
председательствующий. владимир вольфович, я предоставлять сейчас слово докладчик. только я вы информировать, что у мы оставаться шестнадцать минута до конец заседание, поэтому мы заслушивать докладчик, а далеко уже принимать решение. пожалуйста, александр алексеевич, выступать по пункт 17. далеко принимать решение. у мы сегодня быть еще протокольный поручение и "час заявление", но с "час заявление" мы уже не успевать.
шиманов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение владимир вольфович жириновский, чтобы сделать один доклад и потом отвечать на вопрос, если быть, поскольку весь этот законопроект, обозначать в пункт 17, 18, 19 повестка день, по суть, об один и тот же: о введение ограничение на оборот лом черный и цветной металл в часть внесение изменение в статья 131. если вы я поддерживать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я тоже сомневаться, если честно, я уже посмотреть. во-первых, у мы три законопроект альтернативный, они немножко на другой тема. у мы оставаться всего пятнадцать минута. поэтому я вносить следующий предложение и думать, что оно единственно возможный. во-первых, соблюдать регламент, сейчас выслушивать депутат шиманов по пункт 17. в зависимость от то, сколько время занимать у мы обсуждение, мы далеко быть определяться, что мы быть делать в оставаться пятнадцать минута: либо продлевать время заседание, либо рассматривать законопроект следующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у мы сегодня пятница, мы должный в 18 час заканчивать, если не быть специальный решение палата на этот счет. александр алексеевич, докладывать по пункт 17.
шиманов а. а. уважаемый коллега, законопроект N 160372-4 "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" предлагаться дополнять пункт 2 данный статья норма, устанавливать порядок расчет между юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять обращение с лом и отход цветной и черный металл. в соответствие с законопроект такой расчет должный производиться исключительно в безналичный порядок. комитет отмечать, что предлагать законопроект норма соответствовать требование гражданский кодекс российский федерация. согласно пункт 2 статья 861 кодекс расчет между юридический лицо, а также между юридический лицо и гражданин, осуществлять предпринимательский деятельность, производиться, как правило, в безналичный порядок, но мочь производиться и наличный деньги, если иной не устанавливать закон. вместе с то принятие указанный законопроект потребовать внесение изменение в правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение, утверждать постановление правительство. однако автор указанный постановление не включать в перечень акт федеральный законодательство, подлежать изменение в связь с принятие законопроект. кроме то, по мнение комитет, установление в федеральный закон "об отходы производство и потребление" безналичный порядок расчет при обращение с лом и отход цветной и черный металл создавать правовой неопределенность при решение вопрос о порядок расчет при обращение с другой вид отходы производство и потребление. законопроект нуждаться также в редакционный и юридико-технический доработка. официальный отзыв правительство на указанный законопроект отрицательный. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я для стенограмма информировать вы, что иметься обращение государственный дума ярославский область, который просить рассматривать этот законопроект без участие ее представитель. первый чтение. быть ли вопрос к александр алексеевич? быть. депутат локоть. пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. я предлагать, вообще говорить, перенести и в нормальный режим обсуждать этот законопроект, потому что обращение очень много и проблема этот больная. и я думать, ни один из тот, кто оставаться в зал, не подвергать сомнение данный высказывание. я хотеть задавать вопрос, александр алексеевич, вы, как представитель комитет. комитет как считать, этот проблема требовать все-таки урегулирование или же необходимо оставлять все как быть и больше не возвращаться к она? мы четыре год биться в предыдущий созыв, сейчас, значит, пытаться подходить, но все танцевать вокруг да около - рассматривать законодательный инициатива на этот счет, пытаться урегулировать ситуация с цветной металл, потому что грабить дача, грабить промышленный объект, грабить инфраструктура и вывозить весь это через прибалтика, другой наш соседний государство за рубеж. спасибо.
председательствующий. включать микрофон для ответ. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. хороший вопрос, он касаться в тот число и последующий законопроект. да, то, о что вы говорить, быть, проблема такой существовать, и все она признавать, но давать посмотреть, с что она связанный. три основной момент: первый - воровство металл, и не только на дача, ной на линия электропередача, линия железный дорога и так далее; второй выпадение налоговый поступление, в связь с то что иметься теневой оборот; третий - недопустимо высокий уровень экспорт черный и цветной металл в ущерб собственный металлургия, поскольку, вы понимать, затрата на переработка лом и затрата на переработка первичный сырье, руда, несопоставимый. вот они, три основной проблема. сказать я, какой проблема решать вносить законопроект? никакой! о что говорить?!
локоть а. е. я вы другой вопрос задавать.
шиманов а. а. я продолжать ответ.
председательствующий. александр алексеевич, отвечать на вопрос. а я просить... депутат локоть, вы вопрос задавать, вы отвечать депутат так, как он считать нужный отвечать.
шиманов а. а. данный законопроект не решать ни один из этот главный проблема. далеко. что у мы происходить с законодательство в сфера обращение с лом черный и цветной металл? в отношение оборот лом цветной металл закон существовать, действовать, быть положение о лицензирование и так далее, вроде число правонарушение пойти на убыль. в отношение обращение с лом черный металл существовать закон, мы он с вы принимать в три чтение, он принимать совет федерация, президент он отклонять 22 июль 2005 год. создавать специальный комиссия, законопроект передавать в комитет по промышленность, который юрий дмитриевич маслюков возглавлять, поэтому мы ждать он. и в этот законопроект, на наш взгляд, отражать весь тот необходимый мера, который мы посчитать возможный. где этот закон? нужно, чтобы комитет по промышленность выносить он на рассмотрение, и быть с он работать.
председательствующий. вопрос больше нет? депутат юрчик, второй вопрос.
юрчик в. г. спасибо. я, может, повторять то, что говорить локоть, но все-таки еще раз хотеть спрашивать. хорошо, этот законопроект не устраивать, но вы-то что-то мочь предлагать? ведь на самый дело дума принимать один закон, совет федерация принимать, но президент налагать вето - а далеко что? но идти же год. второй дума, третий, четвертый, пятый дума браться за... это единственный уникальный, вопрос, который пять дума не мочь решать! это же вообще какой-то парадокс! предлагать свой вариант, решать же проблема надо.
председательствующий. ответ быть давать, но если нужно еще раз повторять он... пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. об один момент сказать. к сожаление или не к сожаление, я не знать, отклонять президент закон об оборот черный металл сейчас находиться в комитет по промышленность, я же не мочь он взять и... на мой взгляд, там достаточно четко все прописывать. если быть вопрос, нужно идти в комитет по промышленность. на мой взгляд, самый главный проблема по цветной лом заключаться в то, что кроме выведение из строй объект жизнедеятельность и железнодорожный транспорт, то быть дачный участок и так далее... проблема должный решаться с помощь в тот число уголовный законодательство, и такой законодательство иметься: есть статья 14.26 кодекс об административный правонарушение о нарушение правило обращение с лом и отход черный металл, уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность в случай хищение цветной металл, это статья 158 "кража", статья 167 "умышленный уничтожение или повреждение имущество". хотеть сказать, что мы очень детально обсуждать этот вопрос в комитет и вот наш коллега из татария приводить такой пример: после введение поправка в уголовный законодательство, который мы принимать, в татария порядок наводить. нужно, чтобы на место глава администрация, начальник управление внутренний дело взять этот вопрос под личный контроль, и тогда не быть проблема. а внесение поправка о безналичный расчет... школьник собирать металлолом, они куда он понести? как они получать безналичный оплата за свой труд? опять прийти к перекупщик, и все.
председательствующий. уважаемый коллега, давать ответ. присаживаться, александр алексеевич. быть ли желать выступать? быть. владимир вольфович, я должный вы предупреждать, что вы приходиться укладываться в пять минута, даже мало, иначе мы не укладываться в отводить время. пожалуйста, депутат жириновский. включать пятиминутный режим, чтобы мы потом не продлевать время.
жириновский в. в. мы не быть продлевать, я быть говорить два минута, все остальное мы перенести на среда и заканчивать ровно в 18 час. не надо ничто продлевать, надо беречь здоровье.
председательствующий. правильно.
жириновский в. в. тут докладчик на главный особенность этот проект закон не хотеть мы указывать.
ярославский наш коллега предлагать: давать убирать деньги в отношение при сдача любой отходы металл, вторсырье. вот и весь, они предлагать хотя бы это сделать. вы же перечислять статья уголовный кодекс, административный кодекс... ведь трудно определять, украсть ли он, выламывать ли или доставать. вот он приходить в пункт прием, и он ради деньги сдавать. вот автор законопроект и предлагать: давать убирать деньги, пусть быть только безналичный расчет. пускай он, допускать, идти в какой-то контора, там приходиться договариваться, и он быть невыгодно, чтобы там сдавать от имя этот юридический лицо, по безнал переводить, доход там облагаться налог. он никогда на это не пойти, он просто не быть это делать. так мы пресекать этот деятельность. особенно когда ребенок узнавать, что деньги нет... вот я в детство бутылка сдавать почему? я тут же получать за они деньги, если бы я сказать: "сдавать бутылка через столовая, через ресторан", я никогда в жизнь не пойти бы собирать бутылка для какой-то ресторан. только напрямую: чтобы я получать свой 10 копейка и пойти в кино, купить мороженое. вот о что они говорить, и поэтому мы должный этот законопроект принимать. весь этот законопроект связывать с то, чтобы находить способ, как ограничивать сдача отходы цветной и черный металл, чтобы это не приводить к криминогенный ситуация и не способствовать они вывоз за рубеж и так далее, это хороший законопроект, и давать они в среда рассматривать и за это сейчас проголосовать, и не надо представитель комитет говорить, что законопроект ничто не давать. он давать самый главное: если убирать деньги, то сразу тысяча мальчишка переставать носить любой металл в пункт прием. предлагать поддерживать депутат государственный дума ярославский область, но предлагать они убирать из название слово "государственный". у мы один государственный дума. ярославль, ставрополь и ряд другой регион почему-то называть свой дума местный, региональный государственный. вот даже этот ошибка до сей пора исправлять не мочь.
это мафия по цветной и черный металл и по сдача вторсырье пятнадцать год не давать мы возможность принимать ни один закон, регулировать этот сфера. они добираться до президент, и он не подписывать, когда мы уже принимать и совет федерация. а в комитет лежать! вот кто вы в комитет мешать быстро дорабатывать? три год лежать данный законопроект! предлагать поддерживать ярославский коллега.
председательствующий. комитет, пожалуйста, заключительный слово, и быть голосовать. вы даваться минута, чтобы мы укладываться...
включать микрофон депутат шиманов.
шиманов а. а. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! о что вы говорить?! когда вы говорить о то, что, исключать денежный обращение, мы этот проблема решать, вы глубоко заблуждаться. дело в то, что, как только мы вводить такой норма, появляться посредник, который быть в пункт прием нести по безналичный расчет, а с население, с тот же школьник рассчитываться наличный, только цена для тот, кто заниматься сбор, упасть. это первый.
второй. вы зайти в любой лес в любой уголок россия, зайти в любой деревня, на сельский улица - везде валяться металлолом. и мы хотеть вот такой непродуманный мера какой-то образ навещать в этот порядок?
третий. из заключение специалист из комитет по промышленность (мой коллега юрчик вместе со я в третий дума этот заниматься) мы знать о то, что ежегодно в результат коррозия бесследно исчезать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. уважаемый депутат, завершать работа, поэтому мы вынужденный сегодня откладывать рассмотрение протокольный поручение на среда, а "час заявление" проводить в следующий пятница. до свидание! 
