19 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, в связь с сегодняшний повестка у я просьба, предложение и вопрос. вот по повод то, что кудрин быть сегодня выступать, содокладчик быть надежда сергеевна. у я просьба и к кудрин - сказать, касаться в свой отчет, как думать возвращать сбережение население, и к надежда сергеевна просьба - в содоклад освещать этот вопрос. как работать над этот проблема правительство, по мнение комитет? и какой быть перспектива, на взгляд комитет? сбережение-то все равный надо возвращать. ну, умирать несколько тысяча, ну а остальной сбережение надо возвращать. и поэтому хотеться бы, чтобы проблема возврат сбережение население прозвучать сегодня в доклад и в содоклад.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
кашин б. с., фракция кпрф. депутат кашин по карточка смолина. вчера в радиоэфир "эхо москва" представитель партия "единый россия" в государственный дума депутат владимир мединский выражать сожаление о то, что американский войско, который девяносто год назад, как вы знать, вместе с англичанин высаживаться в архангельск и в мурманск, не доходить до конец, то быть, видимо, до москва, не реализовать свой план. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы давать разъяснение: это официальный позиция партия или личный мнение господин мединский? спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка тарасюк. разражаться самый тяжелый в история сша кризис, и наш экономист весь это промаргивать. это показывать слабость наш экономический наука, каков цена факультет мгу, высокий школа экономика ясин, международный университет, где великий реформатор попов. мы не наказывать первый волна реформатор, который наносить огромный ущерб, теперь второй волна реформатор наш деньги третий год подряд отправлять за рубеж. уже целый бюджет там, в сша. теперь мы понимать, почему деньги идти в экономика сша - попытка спасать. так не удаваться! значит, дважды виноватый наш экономист. в америка и то не срабатывать вот этот поддержка со весь мир. поэтому - деньги вернуть, большой ничто не направлять! и все экономист надо наказывать, весь ректор экономический вуз страна отправлять в отставка, давать возможность специалист работать, чтобы иметь возможность делать правильный прогноз. весь аналитический центр посмотреть, за что они... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы просьба по пункт 9.3 производить замена докладчик. документ мы вы подавать.
председательствующий. на вы?
иванов с. в. да.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! целый ряд сми сообщать о то, что министерство оборона российский федерация выставлять на торги территория и объект воинский часть в ряд место, в тот число два в москва, по сравнительно небольшой цена. торговля все же не являться профильный дело министерство оборона и мочь способствовать дальнейший коррумпирование высокий генералитет наш страна, то более что мы с вы до настоящий время не иметь информация о причина и мотив смерть очень высокопоставленный чиновник минобороны генерал-полковник власов, который как раз заниматься аналогичный проблема. предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность, по оборона и по собственность запрашивать информация в генеральный прокуратура, министерство оборона и рффи о причина смерть генерал власов, а также о законность и эффективность продажа военный имущество, объект недвижимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сокол святослав михайлович.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка сокол - депутат романов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня газета "ведомость" опубликовывать любопытный информация о то, что быть проводить аукцион по распродажа в аренда на сорок девять год 500 гектар удивительный лес на рублевка. приводиться интересный деталь: 200 гектар уже в декабрь быть распродавать структура, близкий к роман абрамович, теперь - 500 гектар со стартовый цена тысяча рубль за сотка, в тот время как рыночный цена - до 50 тысяча доллар. при это минприроды ошарашивать то, что такой аукцион состояться. и я непонятный роль рослесхоз, который организовывать этот аукцион, но теперь заявлять, что с 31 март он не быть это заниматься. я просить комитет по природный ресурс запрашивать информация в правительство, кто и какой функция там выполнять, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, по-прежнему сохраняться очень серьезный ситуация на рынок минеральный удобрение накануне начало весенний-полевой работа. завтра правительство российский федерация соответствующий вопрос рассматривать на свой заседание. мы с министр сельский хозяйство гордеев на протяжение последний неделя вести активный переговоры с завод-изготовитель. они подписывать соглашение о снижение цена, но одновременно посредник подымать цена, и ситуация не улучшаться. один из причина являться то, что правительство российский федерация не выполнять статья 5 закон "о развитие сельский хозяйство" и не проводить анализ и индексация цена на основной сельскохозяйственный и промышленный продукт. это один из причина. группа депутат выступать с предложение принимать обращение государственный дума к председатель правительство. документ подготовить комитет по аграрный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
денисов в. п. вы вчера поручать еще комитет по экономический политика подключаться к этот вопрос. и убедительный просьба ко все, от кто зависеть работа сегодня над этот документ, чтобы завтра он попадать на совет дума и в пятница мы он принимать, потому как этот документ важно принимать перед региональный неделя.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что тот депутат, который давно заседать в государственный дума, понимать, что мы все много и много превращаться в технический сотрудник, а государственный дума все много выполнять функция видимость демократия. я говорить это не голословный. мы лишать последний возможность выступление в регион, вот этот семь-восемь минута в два месяц один раз. мы ведь не только законодатель, мы еще выполнять и функция представительный. поэтому я считать, что это безобразие. сотрудник средство массовый информация мотивировать это то, что у они нет пятый канал. всегда быть, а теперь, оказываться, нет. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика представлять мы информация о то, как происходить предоставление эфирный время депутат другой регион. мочь быть, это только у мы, в тамбовский область, такой безобразие. и кроме то, посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо. частично озвучивать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к проблема, с который буквально через несколько день сталкиваться тысяча призывник и их родитель. речь идти о то, что 1 апрель начинаться очередной призыв в вооруженный сила. и главный желание, конечно, весь родитель, чтобы сын их вернуться живой. но перед глаз у все портрет андрей сычев, погибать роман рудаков и тревожный статистика минобороны о то, что за последний три год в вооруженный сила небоевой потеря составлять два тысяча человек. примерно пятьсот человек погибать в прошлый, 2007 год. в этот связь я просить давать поручение комитет по оборона запрашивать информация в министерство оборона о состояние система медобслуживание в вооруженный сила в часть проведение своевременный современный диагностика состояние здоровье призывник уже в военкомат и лечение солдат срочный служба, а также о то, какой мера приниматься для проведение современный диагностика и... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! выборы состояться, и то, что мы ожидать, уже начинать развиваться. речь идти о то, что во многий регион россия становиться резко расти цена на продовольствие, питание. если цена буханка хлеб повышаться на рубль, два, три, то это говорить о серьезный проблема, с который сталкиваться особенно бедный часть население. и надо сказать прямо, что правительство, вступать в сговор с тот, кто цена нагонять, в общий-то, в настоящий время не делать ничто для то, чтобы останавливать этот ценовой беспредел. я представляться, что если специальный фонд, регулировать этот процесс, не быть функционировать при правительство, то цена быть постоянно расти. и не надо, в общий-то, отмахиваться от этот проблема. в конечный итог... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 30 сегодняшний порядок работа от имя комитет просить заменять содокладчик: вместо богомольный евгений исаакович с содоклад быть выступать саблин дмитрий вадимович, первый заместитель председатель комитет.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление вопрос. апарина алевтина викторовна подымать тема, в связь с который необходимо, наверное, действительно сегодня задавать вопрос выступать по пункт 11 - это и кудрин алексей леонидович, и максимов надежда сергеевна. мы попросить логинов андрей викторович этот вопрос передавать кудрин до его выступление, чтобы он в доклад на он отвечать. по выступление кашина борис сергеевич. если у вы быть стенограмма - а она мочь быть, этот стенограмма, - то, пожалуйста, передавать она в наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пока мы обсуждать весь вопрос, я попросить юрий николаевич переговаривать с мединский, и он сказать, что никакой такой заявление не делать. мединский в зал, вы мочь сейчас с он переговаривать. я этот тема даже не собираться обсуждать в зал. жириновский владимир вольфович - это заявление, мы он выслушивать. спасибо. иванов сергей владимирович - замена докладчик по пункт 9.3. приниматься. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность, по оборона и по собственность. озвучивать, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование. оно также озвучивать, готовить и раздавать в зал. денисов валентин петрович - по повод обращение. да, это обращение, безусловно, надо готовить. я присоединяться к просьба руководитель комитет, чтобы завтра на совет государственный дума поступать предложение, обсуждать во весь заинтересованный комитет, и мы он, безусловно, поставлять в повестка на пятница. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по информационный политика.озвучивать, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по оборона. также вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич заострять вопрос, мы выслушивать. это быть ваш заявление. и по пункт 30 содокладчик быть саблин. пожалуйста, уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация заполева михаил михайлович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика на ваш рассмотрение вноситься проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... заполева михаил михайлович". личный заявление коллега заполева иметься, решение комиссия по данный вопрос иметься. у я маленький технический вопрос для чистота процедура. с учет то что быть некий чехарда с заявление, я просить бы коллега заполева михаил михайлович под стенограмма пленарный заседание подтверждать свой заявление и после это палата определяться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, если не возражать депутат заполев михаил михайлович. включать, пожалуйста, он микрофон.
заполев м. м., фракция кпрф. я подтверждать свой заявление о снятие с себя полномочие депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по проект постановление? быть, два рука я видеть: жириновский и шеин. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы вот так как-то этот постановление чисто технически пропускать. все-таки хороший человек, работать с мы долго, мочь быть, какой-то письмо они давать благодарственный? мы же коллектив определять. человек очень хороший михаил михайлович заполев, мы рад, что у он быть, мочь быть, более ответственный работа. но чтобы это не быть просто технически: приходить - уходить. как-то надо мы это в более радостный формат делать в смысл поощрение, что-то должно оставаться как след. наш благодарность от госдума за совместный работа - это, я думать, быть бы тоже полезно. это же не просто так вот: садиться в автобус - выходить из автобус. человек много год работать, отдавать свой сердце, душа. и так два-три раз в год у мы бывать. мочь быть, какой-то процедура комиссия мандатный придумывать, чтобы выражать благодарность за наш совместный работа с он и соответственно с другой депутат, кто также быть переходить на другой работа?
председательствующий. спасибо. фракция мочь прислушиваться к этот предложение. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я в распечатка написать о то, что михаил михайлович слагать полномочие депутат госдума в связь с избрание депутат алтайский краевой законодательный собрание. я михаил михайлович тоже очень уважать и знать хорошо как специалист. вместе с то вопрос к докладчик: правильно ли я понимать, что статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация настолько девальвироваться, что народ предпочитать работать в региональный парламент?
председательствующий. вопрос абстрактный. я даже он не быть передавать. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация заполева михаил михайлович". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. здесь у мы три законопроект. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 14 март текущий год. законопроект направлять на приведение статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие с конституция российский федерация и норма международный право. законопроект определять, что уголовный-исполнительный законодательство российский федерация основываться на конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация, являться составной часть правовой система российский федерация, в тот число и на строгий соблюдение гарантия защита от пытка, насилие и другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение с осужденный. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, алексей михайлович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, на рассмотрение государственный дума представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". законопроект направлять на защита интерес население при кредитование в кредитный организация путем предоставление достоверный информация о существенный условие кредитный договор. в частность, предусматриваться предоставление информация о полный стоимость кредит с учет весь платеж, связанный с заключение и исполнение кредитный договор. текст проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение с учет поправка, принимать во второй чтение, в тот число в часть изменение название законопроект. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по финансовый рынок просить государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. спасибо, лиана витальевна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 12 март. рассматривать законопроект увеличиваться ответственность должностной лицо за совершение служебный подлог или халатность, когда они влечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин и организация. это первый. во-вторых, вводиться уголовный ответственность должностной лицо и государственный служащий за незаконный выдача паспорт гражданин российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство либо за внесение заведомо ложный сведение в документ, повлечь незаконный приобретение гражданство российский федерация. увеличивать ответственность должностной лицо предлагаться в связь с выявление многочисленный случай незаконный выдача российский паспорт. данный законопроект устанавливать персональный ответственность чиновник за совершение служебный подлог или халатность. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по данный законопроект не представлять к третий чтение. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 3-му вопрос? ну, когда до 4-го вопрос доходить, сергей владимирович... объявлять "час голосование". ставить на голосование 3-й вопрос. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, это действительно замечательный закон, потому что огромный количество человек попадать в лапа недобросовестный кредитный организация. просто я хотеться бы, чтобы профильный комитет еще прослеживать бы за правоприменительный практика в часть реализация данный закон. ведь сколько мы ни бороться с банк "русский стандарт", который постоянно человек, так скажем, вводить в заблуждение, предоставлять они кредит, но, как говориться, воз и ныне там. несмотря на то, что и прокуратура находить нарушение в его деятельность, и много раз он ставить на вид, то не менее они сейчас, демпинговать, сбросить свой процентный ставка, и опять человек попадать в тот же самый ситуация. большой спасибо все, кто разрабатывать этот закон, я думать, что государственный дума должный он поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. далее у мы два законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный музей изобразительный искусство имя а. с. пушкин". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! предлагать к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон подготовить в соответствие с федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война...". он предусматривать возвращение евангелический община церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер шесть витраж, относиться к культурный ценность, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный и научный значение. на законопроект поступать отзыв от четырнадцать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация: республика дагестан, чувашский республика, краснодарский край, калужский область, курский область, оренбургский область и другой. двенадцать из они не иметь замечание и предложение и поддерживать принятие законопроект во второй чтение, сахалинский областной дума принимать законопроект к сведение, от государственный совет - хасэ республика адыгея поступать поправка, определять условие передача перемещать культурный ценность германия. предлагаться к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет по культура к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет предлагать принимать один поправка, она предусматривать исключение статья 3 из законопроект. в соответствие с федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон..." в общий порядок закон вступать в действие по истечение десять день после день его опубликование. мы считать, что в данный случай нет никакой исключительный обстоятельство, который требовать бы изменение порядок вступление закон в сила и вступление он в сила немедленно, в день официальный опубликование. комитет предлагать отклонять поправка (в таблица отклонять поправка только один поправка, она вносить государственный совет - хасэ республика адыгея), предусматривать условие передача перемещать витраж. комитет отклонять этот поправка в связь с то, что условие передача перемещать культурный ценность государство являться возмещение этот государство расход на их идентификация, экспертиза, хранение, реставрация, а также расход на передача, транспортировка и другой. государственный музей изобразительный искусство имя пушкин, в который много шестьдесят год храниться витраж, после принятие закон заключать с организация, уполномоченная на то правительство федеративный республика германия, договор, и в соответствие с этот договор быть производить возмещение расход, предусматривать пункт 4 статья 18, и фактический передача указанный витраж. предложение связывать принятие данный закон с условие выполнение федеративный республика германия какой-то другой обязанность не соответствовать законодательство о перемещать ценность. в тот же время следовать отмечать, что между россия и федеративный республика германия продолжаться сотрудничество по восстановление религиозный памятник, разрушать во время великий отечественный война, но этот соглашение иметь другой основание, оно иметь самостоятельный характер, и оно выполняться германский сторона: восстанавливать церковь успение богородица на волотовой поле. и сейчас планироваться заключение новый соглашение о восстановление средневековый фресковый роспись этот церковь. это очень дорогостоящий работа, и мы надеяться, что она быть выполнять. срок выполнение этот соглашение - 2009 год. в заключение правовой управление отмечаться, что замечание правовой характер не иметься. замечание лингвистический и юридико-технический характер учитывать в полный объем. уважаемый депутат, консультация, проводить в период после принятие законопроект в первый чтение, показывать, что музейный сообщество поддерживать этот решение и понимать исключительный характер передача именно этот ценность. роль россия в восстановление памятник всемирный значение во франкфурт-на-одер должный быть позитивный. принятие этот закон быть способствовать позитивный развитие отношение со весь европейский сообщество. предлагать рассматривать, соответственно принимать и отклонять таблица поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый григорий петрович, поступать информация, что докладчик от правительство по этот законопроект увольнять с работа. некоторые подумать, что из-за этот закон. не мочь бы вы прокомментировать, почему он не давать мы ответ в связь с обещание швыдкой, касаться постройка, восстановление церковь? обещать мы раздавать в зал, но так и не раздавать.
председательствующий. этот вопрос адресовать скоро в ложа правительство. кто мочь отвечать по ход? пожалуйста.
амунц д. м., заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. амунц дмитрий михайлович, заместитель министр культура и массовый коммуникация. павел анатольевич пожигайло написать заявление по собственный желание.
председательствующий. спасибо.
ивлиев г. п. оно быть принимать в 2001 год, и весь условие этот соглашение германский сторона соблюдаться, выполняться. новый соглашение, который предполагать как раз восстановление фреска, уже в стадия подписание. и этот работа, этот сотрудничество продолжаться.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один поправка. нужно ли она обсуждать? быть ли другой мнение по она? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, один поправка. по она быть определенный мнение, я так понимать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. борис вячеславович, я просить вынести она на отдельный голосование. хотя она один...
председательствующий. пожалуйста, сразу можно обсуждать.
иванов с. в. уважаемый коллега, наш коллега из регион сделать очень хороший замечание. а куда, собственно, мы торопиться? я поглядеть этот законопроект и, честно говорить, не замечать, что перечень тот условие, по который германский сторона оплачивать музей весь издержки, являться исчерпывающий. ну и пусть они восстанавливать этот четыре церковь ХII век, который в свой время усердно разрушать, не знать почему. здесь мы в принцип иметь уникальный возможность немножко притормаживать процесс и намекать германский сторона: ребята, выполнять свой обещание, который вы давать в 2000 год. и если этот поправка быть принимать, я считать, никакой крамола не быть, потому что, еще раз говорить, тот условие, который перечислять в закон о перемещать ценность, на мой взгляд, не являться исчерпывающий. я предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович, мнение комитет.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, очевидно, что в этот поправка быть некий неточность. ну, во-первых, соглашение быть заключать в 2001 год, и в соглашение идти речь о восстановление комплекс, об архитектурный реставрация церковный комплекс на волотовой поле в нижний новгород. церковь успение богородица восстанавливать, архитектурный реставрация завершать, можно этот храм увидеть, составлять акт об окончание реставрационный работа. речь о другой объект в этот соглашение не идти. обращать внимание на то, что этот соглашение быть заключать еще до принятие мы первый закон о возвращение витраж. у мы быть стенограмма, и можно она посмотреть. швыдкой именно так и говорить, что в 2001 год заключать этот соглашение. весь другой работа, который вестись германский сторона, не оглашаться как обязательный условие принятие этот закон. мы передавать этот витраж не потому, что восстанавливаться церковь, мы передавать витраж потому, что таков наш законодательство, и мы передавать витраж религиозный организация, который сам пострадать во время война. это гуманитарный акция, который проводиться наш сторона, и мы здесь освещать гуманитарный акция, который проводиться германский сторона на наш территория. поэтому мы просить поддерживать решение комитет и данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. спасибо, григорий петрович. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон, пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. григорий петрович, у вы быть предложение? пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, текст подготовить к третий чтение, лингвистический экспертиза проходить. текст, подготовить к третий чтение, по сравнение с текст второй чтение не изменяться, он идентичный. комитет просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по ведение записываться депутат рябов николай федорович. пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. борис вячеславович, я просто хотеть уточнять. докладчик произносить фраза "в нижний новгород восстанавливаться". наверное, в великий новгород?
ивлиев г. п. в великий новгород, в новгородский область.
председательствующий. в новгородский область. спасибо, принимать уточнение. уважаемый коллега, выносить проект федеральный закон на "час голосование", и в рамка "час голосование" я он ставить на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. вопрос 7. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ульяновский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель большой обеспечение внутренний взаимодействие закладывать в рассматривать законопроект норма и облегчение его практический понимание ко второй чтение вносить три поправка. весь этот поправка рекомендоваться комитет к принятие. подготовить ко второй чтение материал вы раздавать. по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. верховный суд поправка к данный законопроект также не иметь, о что свидетельствовать соответствующий письмо верховный суд. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. другой поправка к законопроект нет, и я ставить он на голосование во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. теперь у мы большой блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 8. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть 5 статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". данный законопроект вносить бывший член совет федерация федеральный собрание российский федерация ищук, представитель самарский область. суть законопроект заключаться в то, что автор предлагать слово "дом государственный и муниципальный жилищный фонд" заменять слово "государственный и муниципальный жилищный фонд". речь идти о выделение жилье для военный судья, а законодательный инициатива появляться в связь с то, что в гражданский кодекс вносить поправка и слово "дом государственный и муниципальный жилищный фонд" просто заменять слово "государственный и муниципальный жилищный фонд". наш комитет внимательно рассматривать законодательный инициатива и считать, что она не мочь быть поддерживать в сила то, что какой-либо серьезный, сущностный изменение законопроект не содержать, а тот изменение, который появляться в гражданский кодекс, поддаваться толкование при применение редакция часть 5 статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". какой-либо существенный новизна мы не видеть и предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважать виктор иванович, но ведь на самый дело дом государственный жилищный фонд в россия больше не существовать, и это, кстати, норма не гражданский кодекс, а жилищный. дом государственный жилищный фонд больше нет, дома являться коллективный долевой собственность весь собственник этот сооружение, и государство обладать собственность лишь на отдельный помещение в этот дом. в этот связь не находить ли вы, что корректировка законодательство в любой случай требоваться, и рассматривать ли вы соответствующий возможность?
илюхин в. и. я хотеть бы отвечать на ваш вопрос так. конечно, никто в голова не прийти, чтобы в жилищный фонд государственный, муниципальный, то быть в дом государственный и муниципальный, выделять квартира, который находиться в частный собственность гражданин, для военный офицер. конечно, быть выделяться именно тот квартира, который находиться в собственность государство и муниципалитет. я подчеркивать, от этот закон польза нет, хотя и вред тоже нет. но мы считать, что толкование закон позволять правильно распоряжаться этот жилищный фонд, и вносить изменение в часть 5 статья 31 мы считать просто излишний.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? тоже один рука на выступление. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я казаться, быть бы более разумно, если бы совет госдума передавать данный законопроект на рассмотрение в комитет крашенинников, и вот почему. дело в то, что три год назад с принятие новый жилищный кодекс понятие "дома государственный жилищный фонд и муниципальный жилищный фонд" потерять всякий смысл вообще. если в дом существовать хотя бы один приватизированный квартира, если на цокольный этаж быть хотя бы один частный магазин или иной объект, это уже быть коллективный долевой собственность. сегодня в жилищный законодательство понятие, о который говорить уважать докладчик, просто нет, и он быть не мочь, поскольку дом, включая его несущий конструкция, включая его лестница, крыша, подвал и прочее, являться коллективный долевой собственность владелец помещение, собственник помещение в данный фонд. поэтому суть законопроект разумный. законодатель, инициатор данный закон, предлагать поменять слово "дома государственный жилищный фонд" на "помещение государственный жилищный фонд". быть квартира в госсобственность, то быть помещение, а дом в госсобственность сегодня быть не мочь, если только речь не идти о целый строение, целое сооружение, где нет ни один квартира, ни один помещение, находиться в иной собственность, нежели собственность государство либо муниципалитет. больше то, данный законопроект являться один из тот, который сегодня поступать в госдума. в частность, аналогичный инициатива поступать в отношение законодательство по инвалид. сегодня инвалид тоже обладать право на льгота, если они проживать в дом государственный и муниципальный жилищный фонд. в результат инвалид, особенно проживать в приватизировать квартира, в этот льгота отказывать вообще, что, к слово говорить, являться нарушение и знаменитый 122-го федеральный закон о монетизация. поэтому, пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание госдума на данный законодательный инициатива и категорически не соглашаться с виктор иванович. я просить бы совет дума при поступление законодательный инициатива по данный вопрос направлять они в комитет павел владимирович, поскольку именно данный комитет являться профильный по данный категория вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать?.. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, дело в то, что поправка вноситься в закон, который называться "о военный суд...", соответственно, профильный и являться тот комитет, который представлять виктор иванович. и мы в данный случай полностью поддерживать профильный комитет и, соответственно, виктор иванович илюхин.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не одобрять в первый чтение. следующий блок вопрос у мы - это три альтернативный законопроект, обозначать в пункт 9.1, 9.2 и 9.3. мы выслушивать доклад по каждый из этот законопроект, обсуждать они, а потом уже быть в режим альтернативный голосование голосовать. пункт 9.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация" направлять на уточнение понятие "торговля человек" и на детализация уголовный ответственность. этот норма применяться в наш уголовный право, но то не менее она хорошо известный и в международный законодательство, в международный право. еще в 1910 год быть принимать международный конвенция о пресечение торговля женщина. но то не менее правоприменительный практика за последний год выявлять ряд обстоятельство, который потребовать от мы уточнять понятие "торговля человек", с то чтобы повышать раскрываемость и сфера применение данный уголовный норма. действительно, практический деятельность орган внутренний дело свидетельствовать о то, что в последний время такой вид преступление, как торговля человек, получать распространение. если в 2004 год по этот статья быть зарегистрировать всего восемнадцать преступление, то в 2007 год показатель составлять сто двенадцать преступление. действующий редакция понятие "торговля человек", который излагать в статья 1271 уголовный кодекс, предусматривать купить-продажа человек либо его вербовка, перевозка, передача, укрывательство или получение, совершенный в цель его эксплуатация. это показывать, что весь преступление, связанный с купля и перепродажа человек в цель извлечение личный выгода на разница цена, а не в связь с использование он в цель эксплуатация, - они не подпадать под действие данный норма. вместе с то объект такой преступление - личный свобода потерпевший, а дополнительный объект, который квалифицироваться в данный преступление, - это безопасность его жизнь и здоровье. мы предлагать такой редакция: "торговля человек, то быть купля-продажа человек, а также совершать в цель его эксплуатация вербовка, перевозка, передача, укрывательство или получение..." на наш взгляд, этот редакция наиболее полно охватывать весь объем, весь сфера преступление в данный направление. такой образ, принятие законопроект позволять расширять сфера действие настоящий норма. кроме то, надо подчеркивать, что законопроект статья 1271 дополняться новый квалифицировать признак в отношение лицо, заведомо для виновный находиться в беспомощный состояние, и в отношение женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность. я полагать, рассмотрение этот признак не вызывать у вы дополнительный возражение. законопроект быть рассматривать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет государственный дума по безопасность. оба комитет законопроект поддерживать. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. наверное, сейчас болеецелесообразно рассматривать пункт 9.3, потому что по пункт 9.2 докладчик крашенинников, который являться одновременно содокладчик по пункт 9.3. итак, пункт 9.3. докладчик - иванов сергей владимирович. мы во время обсуждение порядок работа соглашаться с замена докладчик. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип представитель правительство более или менее излагать суть этот альтернативный законопроект. они примерно одинаковый, и, поверять, здесь нет никакой ревность, неважно, чей законопроект быть принимать - наш, правительство или другой. я просто хотеть акцентировать ваш внимание на то, почему мы считать, что наш законопроект более целесообразный для принятие и более полезный в правоприменительный практика. во-первых, мы убирать некоторый вещь, который суд всегда как бы превратно толковаться. вот, например, такой норма, то быть здесь идти уточнение: после слово "купля-продажа человек" дополнять слово "вопреки его воля, путем обман, мошенничество, похищение или использование его беспомощный состояние". это тоже конкретизация, потому что часто в подобный случай человек, который заниматься, извинять за такой слово, работорговля, говорить: извинять, он сам наниматься, продавать себя, мы с он заключать сделка и так далее, и то подобный. то быть здесь от это мы как бы уходить, чтобы не быть вопрос, что можно вроде как и без добрый воля так сделать. второй. в часть второй слово "в отношение заведомо несовершеннолетний" мы предлагать убирать. у суд тоже возникать сложность, потому что они должный доказывать, что человек, который этот работорговля заниматься, заведомо знать, что этот лицо маленький возраст, то быть несовершеннолетний. здесь тоже очень скользкий стезя, и судья иногда находиться в не очень выгодный положение. и самый главное, что мы еще предлагать дополнительно, - это все-таки вводить статья 1273, о торговля ребенок. альтернативный законопроект говорить вообще о торговля человек. конечно, ребенок тоже человек, но я думать, что каждый из вы соглашаться, что человек, даже не человек, а тот существо, который заниматься работорговля, в частность ребенок... а вы знать, для что они использовать. это самый низменный... и для сексуальный преступление они использовать, и для попрошайничество, делать из они побирушка, и на орган они продавать и так далее. то быть вот этот норма уголовный ответственность должный быть, конечно, строгий, чем просто за торговля женщина или, так сказать, взрослый человек. ну, вообще, честно сказать, мой мнение такой: здесь мы с вы, коллега, должный находить просто-напросто разумный грань, чтобы этот закон действительно мочь применяться. вот, наверное, многие знать, что в узбекистан машина не закрывать, оставлять и пойти себя. почему? потому что десять год давать человек, который попытаться угнать автомобиль. тут же перекрывать весь движение, ловить этот угонщик, и все - десять год. и вот здесь уже человек подумать, стоить ли он за этот кусок железо отдавать десять год свой жизнь. то же самый и здесь. когда в 1910 год быть принимать конвенция (а некоторый положение даже еще рано быть принятый) и работорговля быть, так скажем, искоренять, тот любой военный судно, который видеть, что кто-то кто-то везти из африка в америка или в другой страна, мочь он останавливать, удостоверяться в тот факт, что это быть работорговец, и просто-напросто весь команда пускать в расход. то быть вот такой вещь в принцип действительно эффективный. мы здесь не предлагать, конечно, смертный казнь вводить, но в этот статья дополнительный, 1273, предлагать довольно существенный наказание - до двадцать год лишение свобода. я считать, что в принцип, несмотря на то что правительственный законопроект получать одобрение комитет, все-таки надо поддерживать наш законопроект, который много этот статья менять и дополнять ответственность уголовный за торговля ребенок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, по пункт 9.2 и одновременно содоклад по пункт 9.3 - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что статья 1271 быть вводить федеральный закон в 2003 год. и она звучать так, что последний слово в этот статья быть слово "в цель его эксплуатация", то быть купля-продажа, вербовка, перевозка, передача и так далее, совершенный в цель эксплуатация. с точка зрение наука "в цель эксплуатация" - это не основной признак, но практика у мы пойти по тот путь, что всегда правоприменитель использовать данный норма, когда происходить сделка с цель эксплуатация. но мы знать, что, к сожаление, торговля человек происходить не всегда с цель эксплуатация, как быть уже сказать, но и с цель, скажем, трансплантация орган, иногда продаваться несовершеннолетний для последующий усыновление и так далее, и так далее, то быть, конечно, причина для такой торговля достаточно много. но если посмотреть на цифра, то видно, что за последний несколько год всего десять дело уголовный быть возбуждать по данный статья, точно, они доходить до суд, что говорить о то, что, конечно, норма несовершенный. и то, что три субъект право законодательный инициатива выступать с то, чтобы изменять данный норма, - это тоже, конечно, достаточно характерный. в что разница между этот три законопроект? ну, первый законопроект, который предлагаться правительство российский федерация, детализировать тот норма, о который мы с вы говорить, в статья 1271. в данный случай через запятая идти "а также", то быть "...купля-продажа человек, а также...", и перечисляться какой-то другой сделка. в проект ваш покорный слуга тоже предлагаться детализация: здесь после слово "эксплуатация" мы предлагать отдельно выделять какой-либо иной корыстный побуждение, то быть дополнять слово "или из корыстный побуждение". проект, который быть вносить наш коллега из фракция лдпр, - о он здесь достаточно подробно говориться. в что преимущество, на мой взгляд, проект правительство? в то, что он более детально расписывать вот этот ситуация, который, к сожаление, существовать у мы в страна. здесь учитываться практика страна снг и, как я уже сказать, разводиться понятие эксплуатация и просто торговля человек. мы полагать, наш комитет полагать, что следовать поддерживать именно правительственный законопроект. при это все-таки мы считать, что то, что идти через купить-продажа... купля-продажа человек, на мой взгляд, этотерминологически не очень правильный, потому что вообще "купля-продажа" это гражданско-правовой термин, это всегда связанный с товар. а человек быть товар, когда быть раб, только в римский право это быть. сейчас это нет, поэтому мы полагать, что нужно переходить к терминология, который существовать в различный международный акт. а в международный акт использоваться термин "сделка с человек". поэтому я думать, что ко второй чтение мы этот весь вопрос, безусловно, рассматривать. также хотеться бы обращать внимание, что правительственный законопроект быть вносить поздно все, он уже учитывать тот законопроект, который быть: это и законопроект депутат крашенинников, и законопроект жириновский, лебедев и митрофанов. надо сказать, что без второй и третий законопроект вряд ли правительство решаться бы, наверное, вносить свой законопроект. ну, во всякий случай, государственный дума быть давать импульс правительство. в заключение хотеть бы сказать еще раз, что мы поддерживать законопроект правительство. борис вячеславович, а второй законопроект, поскольку докладчик являться субъект право законодательный инициатива, я снимать. поэтому предлагать проголосовать. вот из два законопроект комитет поддерживать правительственный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по три вариант? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к павел владимирович. павел владимирович, ну, все-таки объяснять, пожалуйста, почему одинаковый ответственность за продажа взрослый человек и за продажа малолетний, несовершеннолетний?
крашенинников п. в. ну, здесь ответственность разный, все-таки существовать несколько часть, и в тот число, если вы обращать внимание, здесь предлагаться дополнять слово "в отношение лицо, заведомо для виновный находиться в беспомощный состояние". я представляться, что вот в отношение тот гражданин, о который вы говорить, этот норма как раз и быть использоваться.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. вопрос павел владимирович. уважаемый павел владимирович, соглашаться с ваш оценка концепция первый законопроект, хотеть замечать, что он грешить один изъян. это тот самый случай, когда и в философский смысл, и в жизненный вместе с вода выплескивать ребенок. то быть все-таки я, прослушивать коллега иванов, согласный в тот часть, что надо бы отдельно прописывать уголовный ответственность за торговля несовершеннолетний. но я думать, что это можно сделать ко второй чтение. а вопрос такой характер. в пояснительный записка приводиться информация о то, сколько уголовный дело возбуждать на украина. а в россия, сказать, какой количество уголовный дело возбуждать за торговля человек, и особенно несовершеннолетний, и сколько привлекать к уголовный ответственность преступник за торговля?
крашенинников п. в. вот как раз правительство мы предлагать этот статистика, и говориться, что у мы быть возбуждать всего десять уголовный дело.
председательствующий. понятно. это исчерпывающий информация, да?
пожалуйста, логинов андрей викторович.
включать микрофон, пожалуйста.
логинов а. в. по прозвучать вопрос я хотеть добавлять, что в статья 1271 повышенный ответственность за совершение аналогичный деяние в отношение несовершеннолетний уже предусматривать: пункт "б" часть второй статья 1271 предусматривать как повышенный уголовный ответственность в отношение заведомо несовершеннолетний. другой слово, такой же повышенный ответственность предусматриваться за деяние, совершать в отношение два или много лицо или лицо с использование свой служебный положение. если говорить грубо математически, то купля-продажа, торговля несовершеннолетний быть наказываться, как купля-продажа два и много лицо или как деяние, совершать лицо, использовать для этот служебный положение. то быть по действующий норма и по действующий правоприменительный практика это уже заведомо повышенный мера ответственность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович.
быть ли желать выступать по данные... еще вопрос?
пожалуйста, лахова екатерина филипповна, еще один вопрос.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
павел владимирович, вы прекрасно понимать, что в течение два год в ваш комитет находиться законопроект, который связывать с торговля ребенок, и на заседание ваш комитет этот вопрос уже подниматься и рассматриваться. вы прекрасно понимать, что за бутылка водка мать продавать ребенок и никакой наказание за это не нести. и действительно, этот вопрос подниматься уже не только мы, депутат, но и общественный палата, и общественный организация.
вы являться член оргкомитет по подготовка и проведение год семья. конечно, хотеться, чтобы законодательство приводить в соответствие хотя бы в этот год и защищать самый незащищенный гражданин и по крайний мера при рассмотрение во второй чтение поправка принимать, а то ведь вы сейчас сказать, что принимать при рассмотрение во второй чтение, а потом отказываться принимать данный поправка.
крашенинников п. в. да, я с вы согласный, поэтому как раз я предлагать, чтобы терминологически "купить-продажа" заменять на "сделка".
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один рука видеть, два. розуван и гудков. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство, в сила следующий причина.
действительно, в процесс расследование уголовный дело довольно сложно доказывать цель эксплуатация, когда ребенок продавать за бутылка водка или за какой-то мизерный сумма или вообще по непонятный причина. поэтому, устранять один из признак, по который можно привлекать к уголовный ответственность, исключая эксплуатация, мы давать возможность правоохранительный орган много эффективно и решительно бороться с торговля человек.
что касаться вопрос, связанный с торговля несовершеннолетний, то здесь это указывать как квалифицировать признак и в диспозиция статья 1271 это иметься.
так что, я считать, необходимо проголосовать за этот законопроект и принимать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, мы поддерживать законопроект 9.1, но вот в ход дискуссия возникать очень много сомнение в отношение то, что этап преступление, который мы прописывать в данный редакция: перевозка и передача, укрывательство, получение и так далее, - они связывать только с цель эксплуатация.
в принцип если посмотреть формулировка, который излагать в альтернативный законопроект, вносить жириновский, лебедев, митрофанов, то там быть неплохой мысль, потому что там в статья "торговля человек" быть норма о купля-продажа вопреки воля, потому что мы понимать прекрасно, что преступление, вернее, похищение и продажа человек совершаться не только для эксплуатация, но и для другой цель. вот сейчас мы исправлять, как бы так сказать, первый часть, а второй часть жестко привязывать к эксплуатация. и я понимать, почему автор именно в такой редакция излагать: потому что если мы не указывать цель, то весь этап даже бытовой деятельность, обычный экономический деятельность мочь быть признавать преступление.
поэтому у я предложение оба законопроект, в тот число тот, что идти от имя правительство российский федерация, дорабатывать ко второй чтение с учет вот этот момент, чтобы мы действительно торговля человек возводить в ранг серьезный преступление, включая весь этап его совершение. мы же прекрасно знать, что организованный банда преступник специально, для то чтобы уходить от ответственность, разрывать преступление на отдельный составной часть, каждый из который вроде бы выпадать из-под уголовный преследование. но ограничиваться только формулировка "с цель эксплуатация" - этот тема, кстати говорить, звучать и на заседание комитет по безопасность, - я казаться, быть неправильно, это узковатый. я думать, что ко второй чтение надо тот мысль, формулировка, который содержаться в альтернативный законопроект, посмотреть и, мочь быть, сконцентрировать в один законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. приступать к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик по пункт 9.3 просить слово. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я просто хотеть вы предостерегать, чтобы никто не вводить в заблуждение формулировка "заведомо несовершеннолетний". вот мы сейчас андрей викторович логинов сказать, что за это вроде как полагаться гораздо более тяжелый наказание. так вот, вспомнить простой пример: подходить человек, ну, не маленький, а так, средний возраст, и покупать в киоск, допускать, сигарета или пиво. а потом продавец оправдываться: "да я не знать, что он нет восемнадцать год, выглядеть-то он как двадцатилетний". то же самый происходить, когда девчонка малолетний продавать в бордель, а потом говорить: "да мы не знать, что они несовершеннолетний, они же выглядеть-то как взрослый женщина". понимать? доказывать следствие, что вот этот человек, не человек, вернее, а существо, который торговать человек, заведомо знать, что пострадать нет восемнадцать год, очень сложно. поэтому не надо вводить друг друг в заблуждение.
я считать, что нужно все-таки поддерживать наш законопроект, под пункт 9.3.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
приступать к голосование по альтернативный законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 9.1? просить голосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 9.3? просить голосовать. (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
405 депутат.
показывать результат голосование по пункт 9.3.
результат голосование (11 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
113 депутат.
ну, мы понимать, что принимать проект федеральный закон под пункт 9.1. спасибо.
следующий у мы пункт 10, здесь также три альтернативный проект федеральный закон. пункт 10.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство просить поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", направлять на ужесточение ответственность за незаконный вырубка лес и нанесение экологический ущерб наш природа.
в первый очередь я останавливаться на вопрос, связывать со статистика. по данные мвд, по статья 260 уголовный кодекс в 2004 год быть зарегистрировать тринадцать с половина тысяча преступление, а в 2007 год уже двадцать четыре тысяча преступление. по статья 8.28 коап быть зарегистрировать в 2006 год тридцать три тысяча, в 2007 год - тридцать шесть с лишний тысяча правонарушение. в целое, если сравнивать это за более продолжительный период, с 1990 по 2006 год, то объем похищать лес возрастать более чем в два раз. сегодня объем незаконно вырубать лес составлять более 775 тысяча кубометр, а ущерб, причинять лесной фонд, составлять 7,8 миллиард рубль. это только то, что зарегистрировать. основной объем незаконный рубка приходиться на сибирский, дальневосточный и северо-западный регион в их приграничный часть.
надо отмечать, что ситуация в социальный аспект, разрез выглядеть следующий образ. наблюдаться тенденция к объединение лицо, который совершать незаконный вырубка лес, в устойчивый группа. этот группа специализироваться на данный вид деятельность. в ряд муниципальный образование среди гражданин, который быть осуждать по этот статья, в частность по статья 260, за последний пять год, значительный часть составлять так называть черный дровосек. их криминальный опыт усиливать процесс самодетерминация преступление против лесной растительность. все часто этот самовольщик объединяться в группа, приобретать специальный техника, организовывать преступный промысел, связывать с незаконный рубка лесной насаждение, и фактически специализироваться. естественно, чем сильно идти этот специализация, организовывать деятельность, тот сложно правоохранительный орган бороться с этот явление. а недостаточно жесткий наказание, как штраф, так и срок заключение, в общий-то, вести к то, что деятельность правоохранительный орган немножко пробуксовывать.
вот в связь с это и предлагаться в санкция часть первый, второй и третий статья 260 уголовный кодекс повышать размер штраф, а также увеличивать срок лишение свобода. разрешать я не перечислять этот цифра, вы мочь посмотреть они в раздавать вы законопроект.
кроме то, - обращать ваш внимание на этот важный аспект - предлагаться снижать установленный нижний предел значительный, крупный и особо крупный размер причинять ущерб. в частность, если смотреть примечание к статья 260, то значительный размер снижаться с 10 тысяча до 5тысяч рубль, крупный размер - со 100 тысяча до 50 тысяча, а особо крупный с 250 тысяча до 150 тысяча рубль. с что это связанный? казаться бы, с один сторона, мы иметь в экономика инфляционный процесс, с другой сторона, мы предлагать понижать исчисление крупный ущерб. по складываться судебный практика для исчисление размер ущерб, при который наступать уголовный ответственность, применяться таксовый стоимость древесина. с учет средний таксовый стоимость один кубометр древесина менее 190 рубль, чтобы деяние быть квалифицировать по часть первый статья 260, необходимо вырубать много 50 кубометр лес, что фактически составлять один железнодорожный вагон, и это касаться лес первый группа. если же вырубка идти в лес особо защищать участок, в остальной лес, то тогда надо вырубать 500 кубометр лес, или десять железнодорожный вагон.
такой образ, данные норма коррелировать с общий тенденция ужесточение ответственность за нанесение ущерб наш лесной фонд. и соответственно, тот же логика продиктовать наш изменение в коап, который также мы предлагать принимать сегодня в первый чтение.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, присаживаться.
законопроект, обозначать в пункт 10.2 и 10.3, и костромской областной дума, и ивановский областной дума просить рассматривать без участие их представитель. поэтому я сразу предоставлять слово содокладчик, владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать три близкие по содержание законопроект, весь они направлять на усиление уголовный и административный ответственность за незаконный порубка дерево и кустарник. в настоящий время складываться такой ситуация, что действенный и целенаправленный борьба с незаконный порубка дерево и кустарник фактически не вестись. а незаконный вырубка дерево вести к нарушение естественный природный баланс, от это зависеть и наш с вы жизнь в тот число.
законопроект, подготовить ивановский областной дума, предлагаться устанавливать уголовный ответственность за незаконный порубка в лес весь группа при нанесение ущерб в значительный размер, то быть превышать 10 тысяча рубль. следовать отмечать, что новый лесной кодекс из лесной законодательство быть исключать классификация лес по группа. законопроект костромской областной дума предлагаться последовательно уменьшать нижний предел размер ущерб - значительный, крупный и особо крупный размер - от незаконный рубка лесной насаждение. то быть весь этот законопроект преследовать один цель - борьба с незаконный порубка лес.
комитет, рассматривать три альтернативный законопроект, предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, как наиболее полный. он включать предложение и костромской областной дума, и ивановский областной дума.
андрей викторович в свой доклад уже более подробно останавливаться на основной момент и тот критерий, который предлагаться устанавливать. преждевсего, конечно, этот снижение нижний предел размер причинять ущерб он снижаться практически в два раз по весь позиция, - а также усиление уголовный и административный ответственность. и уже быть приводить такой пример: действительно, для то чтобы, скажем, вы быть привлекать к уголовный ответственность... или кто-то быть привлекать к уголовный ответственность по часть первый статья 260 уголовный кодекс российский федерация, нужно вырубать лес примерно на один железнодорожный вагон.
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать необходимый поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. несколько рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович.
у я вопрос к андрей викторович, наверное, как к представитель правительство.
уважаемый андрей викторович, сказать, пожалуйста, вот мы в последний время видеть каскад законопроект от правительство, который вноситься как альтернатива депутатский. все быть бы ничто, пиар - тоже неплохо, если он построить на позитив, вопрос только в один. вот в 2003 год костромской областной дума вносить этот законопроект, проходить пять год... это как бы... что, неужели нельзя быть принимать костромской закон, раз он правильный, его потом дорабатывать во второй чтение, поблагодарить костромской областной дума за правильный, своевременный инициатива? мы затягивать работа на пять год. вот из-за что, почему происходить отсрочка в пять год, это что, какой-то ноу-хау, когда правительство заниматься пиар?
логинов а. в. кто вносить как альтернатива законопроект, очень сложный определять, и, я думать, методика отсутствовать. дело в то, что правительство вносить свой законопроект, в первый очередь опираться на реальный ситуация с количество дело, зарегистрировать и рассматривать в суд, складываться в правоприменительный практика. это первый момент.
второй. мы вовремя отслеживать и улавливать тот тенденция, который иметь место в последний год, в частность рост организованность этот вид бизнес и фактически превращение отдельный, частный нарушение в некий промысел. такой образ, наш действие комплексно направлять на борьба с этот промысл.
пять год то назад быть кардинальный иной ситуация в этот сфера, во-первых, со статистика правонарушение, во-вторых, с экономический целесообразность, наконец, если посмотреть в социальный ракурс.
если вы помнить обсуждение проект костромской областной дума, я вы мочь напоминать аргумент, который тогда звучать: под этот штрафной санкция подпадать бы, поскольку ситуация в социальный сфера тогда быть достаточно сложный, не быть урегулировать, какой-нибудь бабушка, который лишний валежник для свой дом срубать бы. и поверять, тогда закон, мочь быть, бить бы по тот категория население, который, ну, это не заслуживать.
поэтому я усматривать в то, что мы сегодня именно рассматривать, принимать этот закон... и мы, конечно же, не сторонник то, чтобы он, так сказать, завешивать и дорабатывать в течение полгода или больше, мы быть просить об ускоренный его рассмотрение, но в рамка регламентный процедура, и принятие во второй чтение. я видеть в это нормальный государственный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. андрей викторович, к вы вопрос. вы называть сибирский регион как регион, где происходить варварский вырубка лес и уничтожение, и это связывать в основной, понятный, с то, что там быть рынок сбыт - китай.
хорошо, мы наказывать быть за хищение лес, а что делаться все-таки правительство для ограничение вывоз лес из россия, причем незаконный вывоз? спасибо.
логинов а. в. правильный вопрос. конечно же, мы иметь дело с комплексный проблема. безусловно, у мы не быть бы такой значительный объем незаконный вырубок в последний год, если бы не складываться этот схема, если бы организованный преступность тут не процветать и если бы не иметься возможность сбыт продукция, как вы правильно сказать, в китай. я приводить в подтверждение такой данные по объем незаконный вырубок в 2006 год: иркутский область - 112 тысяча кубометр, читинский область - 72 тысяча кубометр, ленинградский - там маленький, красноярский край - 40,8 тысяча кубометр, свердловский - 37, ханты-мансийский автономный округ - 32 тысяча кубометр. я сам уроженец кировский область, я общаться со свой депутат-земляк, и они тоже говорить об очень высокий уровень незаконный вырубок в кировский область, который, как вы знать, больший часть покрывать лес.
тот вопрос, который вы поставлять, правительство рассматривать комплексно, в план развитие лесопромышленный комплекс. и никто не отменять указание президент о необходимость введение запрет на вывоз кругляк с территория наш страна, во всякий случай, необходимо в раз сокращать он объем. но, со свой сторона, я добавлять, что тут необходимый и ужесточение деятельность наш пограничный и таможенный орган, который, в общий-то, отвечать за реализация этот задача. но опять же мы обязанный она решать в комплекс, и недавно правительство быть проводить целый ряд важный совещание, где рассматриваться вопрос развитие лесопромышленный комплекс.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич, пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
хорошо, когда штрафовать за вырубка лес, а, сказать, какой мера приниматься к тот, кто не сажать лес, не производить посадка? можно ли совмещать штрафной санкция какой-нибудь образ?
логинов а. в. к сожаление, поскольку данный норма не предусматривать уголовный законодательство, мы не мочь давать какой бы то ни быть предложение в этот план в уголовный кодекс. тут надо взвешивать вначале экономический последствие от соответствующий действие. в любой случай, если это и быть предусматривать, я предполагать, что это быть предусматривать в рамка кодекс об административный правонарушение, но для это должный быть вырабатывать четкий и жесткий стратегия, какой образ восстанавливать лесной фонд и какой образ наказывать тот недобросовестный хозяйствовать субъект, который не выполнять свой обязанность в рамка этот программа.
но повторять еще раз, тут, скоро все, быть экономический санкция либо административный.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. владимир сергеевич, к вы вопрос. вот логика безбилетник, он думать так: я месяц поездить, не платить за билет, мочь быть, я поймать контролер - я штраф заплатить, а мочь быть, и не поймать. помимо то что законопроект, который вы поддерживать, правительственный, заботиться о бабушка с бензопила, собирать валежник, позволять ли он сломать вот этот логика? ну поймать я один раз, заплатить я небольшой штраф, и далеко что? далеко быть воровать.
груздев в. с. уважаемый сергей владимирович, вы прекрасно знать, что уголовный законодательство ставить основной цель именно превентивный, то быть предотвращение преступление, предотвращение тот преступление, за который быть налагать то или иной наказание.
государство меняться, и общество меняться. андрей викторович уже сказать в свой выступление, что социальный обстановка в общество меняться. и отношение к окружающий природа меняться. я казаться, что это своевременный законопроект. я бы хотеть отмечать, что в этот законопроект учитываться позиция костромской и ивановский областной дума, за что они большой спасибо. я казаться, он должный приносить польза.
председательствующий. розуван алексей михайлович.
розуван а. м. андрей викторович, вопрос к вы. как представитель правительство, как вы считать, нет ли необходимость подумать и перевести этот состав преступление из разряд экологический в разряд преступление против собственность, как это быть в уголовный кодекс 26-го год, который позволять более эффективно бороться с такой преступление и находить сумма ущерб до двести тысяча, до один миллион и так далее? ваш позиция.
логинов а. в. это вопрос, который иметь, безусловно, свой история. он поставлять абсолютно закономерный. действительно, рано именно так это весь и рассматриваться. но я считать, что он требовать еще дальнейший обсуждение наш юрист, в тот число и специалист по гражданский право, поскольку мы иметь дело сейчас с совсем иной структура собственность и с другой наполнение этот понятие, чем это быть в тот время, когда преступление против лес - незаконный порубка - рассматриваться как посягательство на социалистический собственность. такой путь мы действительно мочь доходить и до тот колосок, который собирать ребенок на поле. и какой жесткий наказание в 30-е год против они существовать!
но я повторять, что давать вопрос с учет значение для наш страна и для ее экономика лесной фонд и тот перспектива, который мы, в общий-то, благодаря этот иметь и в мировой экономика, - он заслуживать то, чтобы он озвучивать и обсуждать, но, поверять, сегодня мы к это еще не готовый.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей викторович, вы, наверное, известно понятие "верховой пожар в лес", да? вот подпадать ли под действие ваш законопроект организация такой пожар, который в принцип только улучшать качество древесина, и быть ли у вы статистика, сколько пожар, в тот число на дальний восток и в сибирь, организовывать с цель последующий вырубка этот лес или тайга? спасибо.
логинов а. в. ну, я сейчас не готовый приводить этот статистика, но, безусловно, можно усматривать некий преступный умысел в связь с организованный пожар на дальний восток. в целое же я хотеть сказать, еще раз акцентировать, подчеркивать тот мысль, что поправка, вносить правительство в статья 260 уголовный кодекс, в первый очередь связанный с то, что этот вид преступный деятельность сегодня приобретать совершенно характерный очертание, он приобретать как бы свой социальный ракурс, он приобретать свой экономический природа, и я полагать, что если депутат поддерживать наш законопроект, то он позволять правоохранительный орган эффективно бороться и защищать экология наш страна и, конечно же, ее экономический богатство, благосостояние.
председательствующий. вон там, в ложа, рядом с вы черников сидеть. мочь, у он быть информация? понятно.
кулик геннадий васильевич не успевать записываться на вопрос. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство. бесспорно, надо бороться с тот, кто нарушать экология и вести вырубка, но не получаться ли так, как это часто бывать, что главный виновник, а они в первый очередь мы быть наказывать, оказываться житель село, учитель, интеллигенция, да и весь остальной, который по наш законодательство иметь право получать бесплатно или за низкий плата определенный количество лес для то, чтобы обеспечивать себя дрова? на сегодняшний день в большинство регион этот вопрос решать такой образ, что вы не смочь получать десять куб древесина на заготовка, не проводить тендер, не проводить другой вещь. и человек вынуждать, чтобы просто не замерзать, пойти в лес и нарубать себя дрова.
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста.
логинов а. в. ну, геннадий васильевич подымать вопрос, который стоять при обсуждение аналогичный, сходный, альтернативный законопроект в предыдущий год в государственный дума. это действительно на определенный этап иметь характер некий такой негативный социальный последствие при ужесточение соответствующий норма. но ситуация, безусловно, меняться. и с один сторона, пропаганда этот законодательный норма, разъяснение их житель садиться, а с другой сторона, организация - этот вопрос надо адресовать уже орган местный самоуправление и тот хозяйствовать субъект, который обеспечивать свой либо член, либо житель, сельский общество на место, решать вопрос снабжение их древесина. весь это должно решаться в комплекс, но с учет действительно ужесточить норма уголовный ответственность, потому что, упускать какой-то время, мы мочь потерять значительно много с точка зрение экономический и другой.
я бы обращать ваш внимание здесь на другой социальный аспект этот проблема: очень многие селянин, который мы сегодня защищать, говорить, что не стоить применять к они драконовский норма, этот санкция, - этот селянин мочь в сила это быть втягивать в этот преступный бизнес, в этот преступный деятельность, в этот преступный промысел.
и поверять, геннадий васильевич, каждый конкретный случай заслуживать конкретный рассмотрение. и ведь окончательный решение быть принимать не милиция, не мвд, окончательный решение быть принимать суд, который уже действительно исходить из совокупность весь факт и собранный улика быть решать, заслуживать ли человек наказание или нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? видеть два рука... три. значит, розуван, саблин и гудков. и еще кашин.
пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать.
вот мы вносить поправка, который усиливать санкция за определенный правонарушение. но дело в то, что даже с тот санкция, который быть, закон не работать, но не потому, что быть слабый санкция, а потому, что даже этот санкция к нарушитель не применяться, так как этот состав преступление и административный правонарушение очень сложный для доказывание. следователь и работник дознание не в состояние доказывать, и поэтому я возвращаться к тот вопрос, который я задавать представитель правительство.
вы понимать, наш ученый, юрист, на мой взгляд, не совсем быть правый, когда относить вот этот состав преступление к разряд экологический преступление. лес считать не собственность государство и народ, а дар божий, лес сажать, за лес ухаживать, лес охранять. и для то чтобы эффективно бороться с этот состав преступление, надо не только ужесточать санкция, в первый очередь надо относить он к разряд преступление против собственность и применять мера к нарушитель, как за кража.
я поддерживать законопроект, который мы сегодня обсуждать, но предлагать создавать специальный комиссия, рабочий группа, привлекать к работа представитель правительство, профильный комитет, ученый, специалист и все-таки подумать, как мы изменять положение дело. сегодня это проблема. лес воровать, а мы, к сожаление, усиливать санкция, в тот время как норма закон не действовать, и то самый показывать свой беспомощность.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". ну, если взять три альтернативный законопроект, то, конечно, законопроект правительство включать в себя норма и законопроект костромской областной дума, который понижать барьер до пять тысяча, и, бесспорно, законопроект ивановский областной дума, который вводить уголовный ответственность. я бы хотеть отмечать тот факт, что все-таки этот закон направлять в первый очередь против тот, кто действительно заниматься преступный бизнес. потому что если мы говорить об уголовный ответственность в вид лишение свобода на срок от три до шесть год, то она применяться, наверное, в тот ситуация, когда продавать уже много тридцать вагон лес как минимум. это вот относительный как раз учитель и бабушка. закон, конечно, нужно принимать, но хотеться бы напоминать, что у мы быть еще один проблема, который мы пока не рассматривать. у мы сегодня согласно 136-му закон при утверждение граница многий муниципальный образование в они включаться земля лесной фонд, они становиться земля поселение. пока что у мы муниципальный образование не обладать никакой полномочие, в первый очередь бюджетный, чтобы как-то поддерживать порядок в лес, в городской лес на свой территория. вот тот проблема, который надо также решать. а закон - он, я казаться, очень правильный, очень нужный, и он однозначно нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. мы тоже считать, что закон необходимо принимать, но я хотеть бы порассуждать о то ущерб, который наноситься государство на различный направление ведение лесной хозяйство. в данный случай мы затрагивать только один проблема, но, идти по этот путь, можно еще десяток закон принимать и не решать главный задача - задача защита наш богатство. о что идти речь? вот мы говорить о незаконный порубка. наш коллега сказать: ну ладно, срубать, мы находить виновный, оштрафовать, наказывать человек. но давать далеко действовать - мало только наказывать виновный, надо конфисковать этот срубать дерево и использовать по назначение. это тоже необходимый прописывать в закон. второй. не меньший ущерб лес наносить бесхозяйственность и ситуация, когда лес не приводиться в порядок, мы видеть сплошной завал, распространяться болезнь, лес стареть не в соответствие с биологический норма, а в геометрический прогрессия, все приходить в запустение, а отсюда потом пожар и все остальное. на этот направление тоже необходимый наводить порядок. мы очень волновать сегодня, андрей викторович, чтобы при решение этот большой государственный задача не пострадать житель лесной деревня, сельский житель. рано в лесной кодекс быть прописывать, что человек, проживать в сельский местность, в лесной местность, иметь право для отопление свой дом использовать древесный ресурс, использовать лесной угодье для выпас скот и так далее, и то подобный. я думаться, что этот вещь во второй чтение при более комплексный подход должный быть зафиксировать, с то чтобы мы в конец конец самый главный задача решать: наводить порядок в лес, сохранять наш богатство. и последний, на что я хотеть останавливаться. мы все говорить о преступный сообщество: мол, десять человек собираться, организовывать и так далее, и то подобный. такой, безусловно, в наш жизнь иметь место, но мы же понимать, что не этот десять человек, какой-то крестьянин с трактор, организовывать преступный бизнес, он организовывать крупный капитал, это сегодня не требовать доказательство: только крупный капитал, иметь связь на таможня, во властный структура, в тот число в администрация, и так далее, и то подобный, мочь вести этот бизнес. мы это с вы хорошо понимать, именно от этот бизнес наш страна нести главный ущерб. вы посмотреть, что происходить сегодня у мы с вы под нос, под нос у государственный дума! пожалуйста - барвихинский комплекс, бор столетний, принадлежать государство. почему этот бор сегодня уничтожаться? почему здесь наноситься государство непоправимыйэкологический ущерб? затрагиваться ленинградский область, рядом мегаполис промышленный, человек - море! вы посмотреть, что там твориться? почему там все изуродовать и уничтожать? и куда взгляд свой ни обращать, везде, вплоть до заказник, вплоть до заповедник, идти хищнический разграбление! о какой крестьянин, о какой группа какой-то небритый ребята идти речь?! речь надо вести о преступный системный бизнес, коррумпированный бизнес. вот давать в это ключ и законопроект дорабатывать во второй чтение с соответствовать поправка, чтобы понятно быть весь депутат, что речь в данный случай не о бабушка и дедушка (их мы обязанный защищать), а речь о то, в конец конец, что пусть почувствовать опасность вот этот преступный бизнес, коррупция, который захлестнуть сегодня весь наш система, уникальный система, - мы являться экологический донор весь мир, у мы 50 процент хвойный лес мир. а куда мы докатиться при такой позиция и политика? и не быть никакой причина - ни социальный, ни экономический, - я вы уверять, и пять, и шесть, и семь, и десять год назад не принимать этот закон. и не надо мы... мы тут давно жить, на земля наш, и не надо мы доказывать какой-то целесообразность, будто мы тут бояться какой-то бабушка и дедушка обижать. нет, мы бояться становиться серьезный преграда на путь этот организованный коррумпированный бизнес, олигархический бизнес - вот что мы бояться! и допускать этот развал и уничтожение! доходить до то, что теперь сам понимать, что тупик этот надо ликвидировать серьезный системный законодательный работа, и на этот путь, похоже, вот сейчас только вставать. слава бог, что хоть сейчас. еще раз хотеть сказать: если мы действительно хотеть навещать порядок в лесной отрасль, давать комплексно заниматься развитие наш отечественный бизнес, который бы легально решать весь вопрос восстановление лесной ресурс, использовать бы наш бесценный государственный богатство для получение экономический эффективность, который давать это возобновлять, бог давать мы богатство. я надеяться, что весь - и автор проект, и правительство, и депутат - во второй чтение сделать все для то, чтобы этот закон становиться более действенный и решать главный задача - задача сохранение наш богатство и получение государство, весь народ и бизнес такой же эффект, который получать эффективно развивающийся экономика западный страна, который являться для мы сегодня в этот отрасль пример. спасибо.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш рука не быть. борис вячеславович объявлять четыре фамилия, у мы это равноценный запись на выступление. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать законопроект, потому что понимать, что политика - этот искусство компромисс и учет реалия. а мы хотеть бы сказать огромный спасибо костромской и ивановский областной дума, который значительно рано правительство почувствовать важность этот проблема, а костромской областной дума на пять год или на четыре с половина год рано вносить очень правильный законопроект, который, к сожаление, сегодня как альтернатива идти правительственный вариант. я из вредность, андрей викторович, посмотреть два пояснительный записка - костромской областной дума и правительство. весь формулировка примерно одинаковый, только в ваш много статистика. но я хотеть сказать, что здесь, в ваш пояснительный записка (я цитировать для депутат государственный дума) написать: "по данные специалист, полностью восстанавливать лесной фонд, который причинять ущерб в результат незаконный рубка, практически невозможно". и далеко это связываться с тот время, который быть потерять после вырубка лес. пять год мы ждать, когда правительство прислушиваться к инициатива регион. почему-то мы считать, что регион не чувствовать проблема, а вот только правительство способный почувствовать. на самый дело, к сожаление, это приводить к затяжка решение серьезный проблема. вот в отношение военный так же происходить. президент давать указание, потом конституционный суд принимать решение, и два год правительство тянуть, а потом говорить: мы точно сам чувствовать момент, когда необходимо. то быть вы дово·дита до крайний точка вопрос и потом пытаться на это сделать сомнительный пиар. то же самый касаться сейчас и вопрос по пенсионер, который получать надбавка за вредность производство. после совещание в правительство, как здесь признавать заместитель министр социальный развитие и здравоохранение, верховный судья отменять весь решение судебный инстанция, а закон о профессиональный пенсия не первый год уже пылиться на полка комитет по труд и социальный политика. не знать, что ожидать комитет, почему не решать этот проблема. поэтому, возвращаться к этот законопроект, мы хотеть сказать, что помимо плюс, который в он закладывать, в он не решать еще некоторый вопрос, который, безусловно, сегодня требовать решение. абсолютно правильно подымать коллега вопрос о то, что помимо усиление ответственность за незаконный вырубка нужно сегодня устанавливать жесткий ответственность за то, что не восстанавливаться лесной фонд, уже вырубать. на сегодняшний день это огромный проблема. огромный пространство сегодня зарастать бурьян, черт-тот что, но не тот лес, который должный быть на место вырубок. и второй вопрос. мы совершенно забывать о то... хорошо, мы защищать лес от вырубок, но мы уже весь подмосковный лес потерять, потому что они просто заваливать мусор. сегодня лес гнить, за они никто не ухаживать, и этот вопрос тоже сегодня вне рамка административный ответственность. он обязательно надо решать, потому что на сегодняшний день, к сожаление, - я просто доводить до ваш сведение - тот лесхоз, который мы уничтожать и который приводить лес в порядок, заботиться о он и сохранять лесной фонд, не работать. вот в мой родной округ ряд лесной хозяйство зима вообще быть распускать на два месяц. о какой сохранение лес мочь идти речь, если просто некого... нет ответственный лицо, который отвечать вообще за его сохранность?! поэтому совершенно очевидно, что наряду с то, что здесь закладывать административный ответственность за незаконный вырубка лес, сегодня необходимый законопроект, который быть устанавливать жесткий административный ответственность для лицо, который ответственный за восстановление лесной фонд, который ответственный за его сохранение для будущий поколение, да и для мы с вы. я казаться, что мы нужно очень внимательно прислушиваться к инициатива регион. к сожаление, либо подавлять большинство из они здесь отклоняться, либо вноситься какой-то альтернативный законопроект. это абсолютно неправильный политика, на мой взгляд, потому что мы бить регион по рука, они не быть выдвигать законодательный инициатива, который, по суть дело, вноситься для то, чтобы потом быть выбрасывать в корзина. вот я казаться, что нужно пересматривать отношение и к депутатский законопроект, и к тот законодательный инициатива, который идти от регион. спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович, для справка. я уже говорить об это на заседание палата, еще раз повторять, так как, видимо, вы не быть. мы специально подготовить для комитет инструктивный письмо, который касаться работа с законодательный инициатива субъект федерация. у мы нет никакой намерение на заседание палата, как вы выражаться, рубить инициатива регион. мы, наоборот, сейчас пытаться сделать процедура работа с они такой, чтобы максимально иметь возможность поддерживать законодательный инициатива регион. и сейчас это уже происходить, обращать внимание на последний наш пленарный заседание. уважаемый коллега, я не знать, как поступать. настаивать на выступление наш коллега грешневиков, хотя он не записываться. давать давать возможность он очень короче выступать, один минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на то, что надо ставить на голосование этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, один минута давать возможность выступать? один минута, пожалуйста, давать.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, принимать такой важный закон об усиление уголовный, административный ответственность за незаконный порубка лес, я бы хотеть еще обращать внимание на такой вопрос: а кто быть выполнять данный закон? по нынешний лесной законодательство у лесной служба нет такой право, мы адресовать этот право росприроднадзор, но в каждый субъект федерация у мы только два-три специалист, скажем, на весь хабаровский край. поэтому статистика показывать, что нет сегодня у мы возможность составлять протокол по лесонарушение. милиция тоже в лес не пойти, а лесной служба сегодня на 80 процент на место сокращать. поэтому, усиливать ответственность, мы должный все-таки давать и поручение комитет по природный ресурс и природопользование разрабатывать поправка в закон "о милиция", в лесной кодекс, чтобы давать все-таки право опять же и лесной служба, лесник составлять этот протокол о лесонарушение и чтобы милиция все-таки патрулировать, заниматься выявление этот нарушение. а так этот закон быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть поправлять коллега гудков: закон о профессиональный пенсионный система - это уже можно быть бы знать с 2002 год - это предмет ведение не комитет по труд и социальный политика. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что ни представитель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, заключительный слово я сейчас давать. я иметь в вид, что в рамка дискуссия представитель президент не настаивать на выступление. для заключительный слово я представлять возможность выступать андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение.
что касаться действительно задержка с рассмотрение этот законопроект, ну, это вопрос, я думать, комплексный. дело в то, что, если мы вспомнить, в 2003 год государственный дума принимать закон об общий либерализация норма уголовный кодекс. тот аргумент, который геннадий васильевич приводить, о социальный последствие усиление этот ответственность для низкооплачиваемый и социально незащищенный категория, проживать на село, - они тогда звучать, ну, поверять, с многократный резонанс, громко. и конечно же, в тот год принимать такой норма не представляться возможный.
я уже говорить об это, возвращаться к это в третий раз просто для то, чтобы правительство не обвинять в то, что оно пиарита некий действие в этот направление. вопрос носить комплексный характер. и действительно, уголовный ответственность мы должный быть вводить уже после урегулирование лесной кодекс базовый правоотношение в сфера лесопользование. и взаключение я хотеть сказать в ответ на прозвучать здесь полувопрос полувыступление насчет то, кто быть реализовывать. это быть соответствующий подразделение, в общий-то, и определенный подготовка вестись в орган внутренний дело. конечно же, это быть милиция, они уже иметь специальный оснащение. и фактически этот работа после принятие этот закон быть поставлять уже на серьезный технический основа.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич груздев не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование в режим рейтинговый голосование пункт 10.1. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 10.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, включать режим голосование, для то чтобы депутат определяться по пункт 10.3. (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.1.
результат голосование (11час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
438.
показывать, пожалуйста, результат по пункт 10.2.
результат голосование (11 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
133.
и по пункт 10.3.
результат голосование (11 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
126.
считаться принимать законопроект, обозначать в пункт 10.1. этот законопроект мы принимать в первый чтение и продолжать над он работа.
уважаемый коллега, я докладывать, что мы мочь успевать рассматривать пункт 17. готовый докладывать депутат крашенинников. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 гражданский кодекс российский федерация". с место.
по карточка плигин включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой, уважаемый олег викторович.
данный законопроект предлагаться статья, который называться "возникновение право собственность на вновь создавать недвижимый имущество", переименовывать в статья "возникновение право собственность на недвижимый имущество". в общий положение гражданский кодекс, в частность в статья 8, уже говориться о недвижимый имущество, о то, когда возникать соответствующий право, - с момент государственный регистрация. следовательно, предлагать норма излишний, это уже сегодня урегулировать.
что касаться существующий недвижимый имущество, который нет в реестр, то данный положение также урегулировать закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...". в статья 6 этот закон говориться о то, что ранее возникать, но не зарегистрировать право государство признаваться.
с учет излагать наш комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование объявлять законопроект в первый чтение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
успевать 18-й вопрос рассматривать, да?
пожалуйста, павел владимирович микрофон по карточка плигин включать.
проект федеральный закон "о перенос срок введение в действие четвертый часть гражданский кодекс российский федерация".
крашенинников п. в. спасибо, олег викторович.
ну, здесь совсем простой вопрос. дело в то, что предлагаться перенести срок введение в действие часть четвертый с 1 январь 2008 год на 1 январь 2009 год. 1 январь 2008 год уже проходить, и, соответственно, вступать в сила и действовать уже часть четвертый гражданский кодекс. так что мы никак не мочь здесь повлиять на этот ситуация. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не настаивать.
ставиться на голосование пункт 18, "о перенос срок введение в действие четвертый часть гражданский кодекс российский федерация". комитет против.
включать режим голосование.
это мы, по-моему, рекорд устанавливать.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. я просить подготавливаться к регистрация. быть готовность, да? пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. и я объявлять, что мы начинать работать по пункт 11. этот фиксированный время. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с требование бюджетный законодательство правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год". его рассмотрение позволять не только проанализировать влияние налоговый и бюджетный политика на социально-экономический развитие страна, но и поставлять для она новый задача. 2006 год быть год существенный экономический рост. напоминать, что в этот год ввп вырастать до 7,4 процент, то быть подниматься на новый ступень. и если напоминать, что режим удвоение ввп предполагать, что у мы рост должный быть более 7,2 процент ежегодно, то рост в 7,4 процент, по суть, говорить о то, что мы выходить в 2006 год на траектория удвоение ввп за десять год. при это в предыдущий, 2005 год рост быть 6,4 процент. цена на нефть в этот год достигать новый максимум - 61 доллар сша, что на 10,5 доллар большой, чем быть в предыдущий год. то быть цена на нефть как в 2006 год, так и сейчас, в конец 2007 - в 2008 год, вести себя непредсказуемый. напоминать, что в прошлый год, 2007 год, в январь - февраль цена на нефть быть всего 50 доллар, а сейчас около сто. то быть у мы за один год среднемесячный цена по ключевой значение вырастать в два раз. сегодня аналитик окончательно сходиться во мнение, что цена на нефть отрываться от базовый, фундаментальный соотношение спрос-предложение, сегодня нефть являться спекулятивный товар, в который пытаться уходить от падать актив, ценный бумага или доллар, поэтому в настоящий момент цена на нефть около сто доллар за баррель не мочь рассматриваться как надежный, стабильный или прогнозировать, сегодня об это, к сожаление, сказать нельзя. инвестиция в основной капитал вырастать в тот год на 13,7 процент. напоминать, что мы использовать в 2006 год целый ряд новый налоговый новация: переходить по уплата ндс на метод начисление и общий порядок его уплата подрядный организация при проведение капитальный строительство. то быть мы, по суть, вместо возмещение ндс по капитальный строительство в конец стройка, через три - пять год после начало строительство, переходить к возмещение ндс ежемесячно. поэтому мы высвобождать дополнительный ресурс в рамка один год на сумма много чем на 350 миллиард рубль, и они оставаться у инвестор в связь с новый порядок возмещение ндс. это, конечно, создавать новый стимул для инвестиция в реальный сектор. доход население в этот год возрастать на 13,3 процент. напоминать, что работник бюджетный сфера мы в тот год увеличивать средний заработный плата на 28,4 процент, такой быть высокий прирост, а размер трудовой пенсия на - 15,7 процент. мрот мы в тот год увеличивать с 800 рубль до 1100 рубль. в результат доля денежный доход население, жить низкий прожиточный минимум, уменьшаться до 15,2 процент ввп. кстати, в 2007 год этот показатель сокращаться еще и составлять 13,7 процент ввп. 2006 год для мы быть год еще один важный, системный, крупномасштабный экономический реформа. сейчас о она мы зачастую не всегда говорить. с июль 2006 год быть либерализовать валютный регулирование в наш страна. наш страна входить в число чуть более двадцать страна, который вводить свободный конвертируемость свой национальный валюта. и это означать, что уже в 2006 год приток капитал в наш страна сдвигаться с нулевой или отрицательный отметка. то быть до 2006 год из страна убегать капитал, с 2006 год переламываться тенденция - капитал пойти в страна. и наш предприниматель становиться капитал здесь оставлять, не выводить, и пойти крупный иностранный капитал, становиться уверенно расти прямой иностранный инвестиция. и в 2006 год приток составлять 42 миллиард, в отличие от практически нулевой приток в предыдущий год. конечно, это создавать и новый условие. теперь наш страна не только зарабатывать на нефть, наш страна способный получать большой приток иностранный капитал, то быть валюта по капитальный счет, за счет свой привлекательность для инвестиция в промышленность, в ценный бумага, а не только за счет нефть. это усиливать стабильность наш платежный баланс. и 2006 год - год конвертация рубль - существенно изменять ситуация. конечно, мы иметь и увеличение денежный предложение на 48 процент. прирост деньги за один год в экономика на 48 процент - это, вообще-то, много для россия. средний прирост денежный масса в экономика даже такой сопоставимый страна, как китай, индия или бразилия, - 18-20 процент, в россия - 48. часто говорить, что создание стабилизационный фонд - этот омертвление или выведение из экономика деньги. этот ошибочный, неверный представление. в тотгоды, в 2006 год, несмотря на то что мы накапливать стабилизационный фонд, об это я еще сказать - мы увеличивать количество деньги в экономика на 48 процент. это избыточный и, конечно, сказываться на инфляция, соответственно инфляция оставаться достаточно высокий: мы выходить на уровень 9 процент, хотя по план быть 8,5. но то не менее 9 процент - это высокий, чем в другой страна, однако впервые быть однозначный цифра инфляция, и то самый продолжаться тенденция ежегодный, постоянный снижение инфляция. в этот связь увеличение инфляция почти до 12 процент, точно, до 11,9 процент в 2007 год можно называть главный экономический упущение 2007 год. в результат в 2007 год происходить не только увеличение ставка кредитование в наш экономика, но и смена тенденция, ее прерывание, и увеличение инфляция означать, что банковский сектор, бизнес не мочь сегодня четко предсказывать, какой быть рост цена на их продукция на близкий год, два, три. неопределенность возрастать, кредит становиться дорого исоответственно по-прежнему оставаться очень короткий. увеличение инфляция это вычет из реальный доход население, то быть доход много обесцениваться, соответственно, когда расти инфляция, население мало нести деньги в банка и большой тратить на потребительский товар, что еще раз подстегивать инфляция. пенсионный вклад в сбербанк соответственно уменьшаться на величина инфляция в реальный выражение. инфляция остаетсяглавный фактор нестабильность, поэтому цель правительство в 2008 год обеспечивать дальнейший снижение инфляция, преодолевать последствие вот этот неудачный в сила ряд обстоятельство 2007 год. мы уже говорить и о рост цена на продовольствие на мировой рынок, и об увеличение монетарный фактор инфляция в 2008 год, то не менее снижение инфляция оставаться важный цель правительство. в последний год стабилизационный фонд, объем который вырастать за один только 2006 год на 1 триллион 100 миллиард, в серьезный степень играть как раз антиинфляционный роль. при это я напоминать, что деньги в экономика вырастать на 48 процент. если бы мы не убирать в стабилизационный фонд этот деньги, если бы мы весь средство стабфонд в этот год потратить, то инфляция быть бы не 9 процент и даже, скоро все, не 15, а высоко. то быть стабилизационный фонд играть свой роль в сопротивление инфляция. при это мы пойти на погашение государственный долг перед парижский клуб на сумма 22,5 миллиард доллар досрочно. сегодня, в момент кризис, мы наконец оценивать этот шаг: наш зависимость от внешний долг в этот год существенно уменьшаться, что позволять мы легко проходить кризис 2008 год. в вид справка сказать, что финансовый кризис на мировой рынок являться беспрецедентный за несколько последний десятилетие по масштаб, по глубина, по воздействие на американский и, соответственно, мировой экономика. он, конечно, еще создавать дополнительныевызов и риск для наш финансовый система в этот год. к конец февраль начало март списание убыток компания, который пострадать от кризис, уже превосходить почти 190 миллиард доллар. но, по мнение аналитик, возможный списание убыток достигать 400 миллиард, быть оценка, что еще высоко. это означать, что списание быть большой, чем уже проходить, то быть кризис находиться в пике и, возможно, продолжаться. на прошлый неделя и сегодня (по нью-йоркский время, ночь - по наш время) администрация сша заявлять о то, что этот кризис быть затяжной и продлиться до конец следующий год. это означать, что мы нужно быть готовый к мониторинг и своевременный реагирование на условие кризис, укреплять стабильность наш финансовый система, не подвергать она какой-то масштабный, революционный изменение, который мочь приводить к ослабление финансовый система. мочь сказать, что у центральный банк и правительство сегодня достаточно средство, чтобы обеспечивать стабильность наш финансовый система. много то, по мой прогноз, в этот год объем денежный предложение быть несколько ниже, чем в прошлый год, и это правильный, это нормальный. мы в прошлый год увеличивать денежный предложение снова на 48 процент, это избыточный для россия, в этот год быть 35-40 процент. кредит в экономика в прошлый год вырастать также почти на 50 процент. это для мы очень высокий прирост, расширение кредитный сфера. получаться, в основной увеличиваться кредитный спрос, на который, однако, не успевать реагировать наш российский производство. наш производство расти темп 6-7 процент, такой спрос вызывать потребность в импорт, и вот объем импорт в прошлый год вырастать на 30 процент. то быть наш производство на этот расширяться кредитный спрос реагировать так: рост 6-7 процент, импорт - 30. это означать, что быть элемент перегрев наш экономика. снижение кредитование в условие финансовый кризис до 35-40 процент, прирост кредит, не только сохранять темп экономический рост, но они быть не мало 7 процент. в близкий день мы с минэкономразвития объявлять новый индикатор рост наш экономика. я думать, что показатель быть не мало 7 процент даже в условие финансовый кризис, который быть обеспечивать в тот число и достаточно умеренный, нормальный прирост кредитный масса, увеличение кредитование российский экономика и инвестиция. такой образ, мы не ожидать кризисный условие в российский федерация, временный, кратковременный шоковый дефицит ликвидность, который мочь возникать, быть полностью компенсировать центральный банк и правительство российский федерация. такой образ, у мы быть достаточный возможность стабильно проходить вот этот, безусловно, сложный, уникальный период мировой финансовый кризис и его влияние на российский экономика. конечно, 2006 год отличаться целый ряд новый решение в рамка бюджетный политика. напоминать, что доход бюджет составлять 6 триллион 278... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, добавлять два минута алексей леонидович?
из зал. добавлять!
председательствующий. не быть голосовать, да? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. спасибо большой. 6 триллион 278 миллиард составлять доход, расход - 4 триллион 284 миллиард, превышение доход над расход составлять 1 триллион 994 миллиард. при это расход вырастать вэтоты год на 30 процент и по-прежнему сохранять высокий темп рост 30,2 процент, что превышать даже темп прирост расход бюджет... просить прощение, прирост расход в 2006 год составлять 21,9 процент и превышать темп прирост расход в 2005 год. такой образ, мы увеличивать исполнение наш обязательство, наш расход, в тот число социальный расход, достаточно интенсивно. среди основной решение, который приниматься в 2006 год, напоминать, создание инвестиционный фонд и начало отбор проект в инвестиционный фонд на конкурсный основа на условие частный-государственный партнерство. в 2006 год фонд начинать работать, потратить небольшой сумма. в 2007 год и особенно в 2008-м мы переходить уже к полномасштабный исполнение проект за счет инвестиционный фонд. такой образ мы создавать производственный и транспортный инфраструктура в крупный промышленный регион наш страна. я мочь называть нижний приангарья, читинский область, южный якутия, тыва, где быть построить крупный добывающий комплекс. впервые в рамка инвестиционный фонд россия вернуться к создание крупный промышленный регион, где транспортный инфраструктура быть создавать правительство. в это быть новизна решение тот, 2006 год. хотеть сказать, что среди важный решение в сфера социальный политика... я задавать вопрос о то, сколько россия тратить на... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, просить сегодня, когда мы проводить обсуждение порядок работа, чтобы вы передавать вопрос о работа правительство по возвращение сбережение гражданин, ликвидация тот задолженность, который возникать в 90-е год. пожалуйста, несколько слово об этот, а потом ответ на остальной вопрос.
кудрин а. л. пожалуйста. к вклад, который возвращаться и компенсироваться население, прежде все это вклад вкладчик сбербанк на 20 июнь 1991 год, прибавляться еще небольшой сумма вклад по государственный страхование, по договорной накопительный вид личной страхование с 1 январь 1992 год, а также государственный ценный бумага, размещение который проводиться на территория рсфср в период до 1 январь 1992 год. такой сбережение гражданин в цена советский союз составлять 345 миллиард рубль. бо·льший часть - это, конечно, вклад сбербанк: 315 миллиард из этот сумма. мы ежегодно предусматривать объем средство федеральный бюджет на компенсация, размер компенсационный выплата, перечень категория гражданин, который предусматриваться этот выплата. напоминать, что в основное они устанавливаться по возрастной принцип, мы каждый год добавлять все новый и новый категория по дата рождение. в 2005 год начинаться дополнительный компенсация сверх обычный, который весь категория осуществляться, - компенсация участник великий отечественный война. суммарно с 1996 по 2007 год российский федерация из федеральный бюджет выделять 200 миллиард рубль, который пойти на компенсация. при это в 2007 год на компенсация расходоваться 48 миллиард рубль, в 2008 год в бюджет на этот цель запланировать уже 56 миллиард рубль, что на 16 процент много, чем в прошлый год. а на трехлетка у мы уже закладывать: в 2009 год - 70 миллиард рубль, в 2010-м - 85 миллиард рубль. за этот период мы пройти как минимум разовый компенсация по весь вид вклад как минимум по 1000 рубль и переходить, уже сейчас переходить, ко второй индексация вклад. по ряд категория мы идти на второй тысяча рубль, по ряд категория возмещать вклад в номинальный выражение до сумма весь вклад, то быть весь остаток вклад компенсировать. но пока, конечно, это как бы один компенсация. в близкий время мы надо быть еще раз рассматривать вопрос и определяться по срок и вид компенсация на этот цель. в близкий три год, такой образ, на компенсационный выплата предусматриваться направлять много 210 миллиард рубль - это много, чем все, что мы выплачивать по этот вклад с 1996 год до 2007 год.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович, присаживаться. поскольку у мы предусматривать доклад штатный, так сказать, давать мы они весь выслушивать, а потом уже переходить к процедура обсуждение. я предоставлять слово для доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение бюджет за 2006 год. мы, как вы знать, подготовить и раздавать весь депутат основной положение наш заключение, который издавать в специальный брошюра, поэтому, полагать, повторяться необходимость нет, то более время ограниченно. и я, с ваш позволение, в свой выступление останавливаться на основной проблема, который касаться не только исполнение бюджет 2006 год, но и некоторый концептуальный вопрос. примерно в такой контекст, кстати, выступать, если вы обращать внимание, и министр финансы алексей леонидович кудрин. кстати, я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что это последний раз, когда отчет правительство рассматриваться через год после исполнение бюджет. уже в этот год в связь со вступление в сила новый редакция бюджетный кодекс итог исполнение бюджет 2007 год мы вы быть докладывать осень, в сентябрь, что позволять депутатский корпус, проанализировать недостаток или достоинство исполнение бюджет 2007 год, более внимательно и профессионально относиться к подготовка заключение на бюджет следующий год. то не менее, уважаемый коллега, быть бы неправильный говорить о то, что тот вопрос, который мы с вы сегодня рассматривать, обсуждать, носить формальный, процедурный характер. дело в то, что 2006 год быть - я здесь согласный с министр финансы - весьма показательный с точка зрение как положительный, так и отрицательный тенденция, который являться, по суть, определять и для текущий социально-экономический и бюджетный политика наш страна. так, в 2006 год, как вы знать, начинаться практический осуществление приоритетный национальный проект. и мы, я иметь в вид счетный палата, мочь констатировать, что уже тогда, на начальный стадия свой реализация, они смочь обеспечивать положительный социально-экономический эффект. хотя пессимист, как вы знать, быть более чем достаточно. в тот же время, как отмечать на состояться совсем недавно, 28 февраль, заседание совет по нацпроект президент страна владимир путин, решение наиболее острый социальный проблема пока удаваться лишь сдвигать с мертвый точка. так, в тот же 2006 год наряду с положительный тенденция, о который я сказать, увы, дифференциация население по уровень доход по сравнение с предыдущий год увеличиваться и составлять 15,3 раз. кстати, по итог прошедший, 2007 год этот показатель еще много возрастать и составлять уже почти семнадцать раз. в нынешний условие, как мы прекрасно понимать, бюджет становиться важный инструмент социально-экономический политика государство. именно поэтому первостепенный значение приобретать проблема повышение результативность бюджетный политика на такой стратегически значимый направление, как инвестиция в социальный капитал, модернизация инфраструктура, стимулирование инновационный деятельность. в этот связь я хотеть бы отмечать конструктивный характер взаимодействие счетный палата с правительство и контрольный управление президент в дело повышение прозрачность и эффективность приоритетный нацпроект. на уже упоминаться заседание совет при президент по реализация приоритетный национальный проект быть отмечать - и вот я хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание, мочь быть, обращать бы внимание и министр финансы, - что этот проект быть спланировать такой образ, чтобы не приводить к повышение темп инфляция. и данные наш проверка это убедительно подтверждать. по итог 2006 год, то быть когда начинать работать нацпроект, когда в экономика, в реальный сектор экономика страна пойти дополнительный средство, темп прирост потребительский цена составлять 9 процент, что являться самый низкий показатель за весь постсоветский история. это еще раз показывать, что при разумный, взвешивать подход увеличение бюджетный расход на приоритетный социальный и инвестиционный нужда не только не способствовать, а, наоборот, препятствовать инфляция. этот тенденция наглядно подтверждать и опыт прошедший год, когда основной вклад в увеличение темп рост потребительский цена вносить существенный подорожание именно импортировать продовольствие. и не случайно, что разрабатывать правительство программа антиинфляционный мера, о который говорить министр финансы, включать дополнительный расход на увеличение кредитование крестьянский и фермерский хозяйство. такой образ, в этот ситуация один из важный элемент борьба с рост цена становиться именно увеличение бюджетный расход на стимулирование отечественный сельхозпроизводство. извинять, что я говорить очевидный вещь, но я вынужденный они сказать именно в этот зал и именно в контекст выступление министр финансы. в тот же время нельзя забывать и о другой антиинфляционный мера немонетарный характер: более эффективный регулирование тариф естественный монополия, развитие биржевой торговля нефтепродукт, развитие инфраструктура торговля и товаропроизводящий сеть, зерновой интервенция на внутренний рынок. в данный контекст хотеть бы обращать внимание еще на один проблема текущий финансовый политика, который отчетливо проявлять себя в 2006 год, - это рост внешний задолженность российский корпоративный структура. по данные банк россия, который мы подтверждать, совокупный внешний долг страна по итог 2006 год увеличиваться на 20 процент и превышать в совокупность 300 миллиард доллар, что составлять 30 процент валовый внутренний продукт. по данные на 1 октябрь 2007 год, этот показатель возрастать еще много чем на треть и превышать 430 миллиард, что составлять уже 33 процент валовой внутренний продукт. как вы знать, в тот число и после неоднократный обращение счетный палата, правительство быть принимать решение о создание механизм мониторинг за динамика внешний корпоративный задолженность. это то более актуально в нынешний ситуация, когда существенно ухудшаться условие заимствование на международный финансовый рынок, о что, кстати, говорить алексей леонидович. поэтому одновременно, на наш взгляд, необходимо разрабатывать мероприятие по замещение иностранный заем внутренний инвестиция, создавать условие для осуществление заимствование российский предприятие и банк на внутренний рынок. в связь с это, упреждать возможный вопрос, который, кстати, прозвучать на заседание бюджетный комитет, хотеть бы несколько слово сказать об операция по использование и управление средство стабилизационный фонд. кстати, алексей леонидович здесь достаточно подробно об это докладывать. по результат наш проверка счетный палата быть устанавливать, что с июнь 2006 год этот средство размещаться исключительно на валютный депозит в банк россия и в ценный бумага иностранный государство, в тот число ипотечный, не вкладываться. я просить это иметь в вид, потому что у мы появляться много пишущий братия, который по-разному трактовать, куда и как идти деньги стабилизационный фонд. в тот же время должный отмечать, уважаемый коллега, что счетный палата не располагать документально подтверждать данные о то, какой образ банк россия управлять свой золотовалютный резерв, так как национальный банковский совет в прошлый год отклонять наш предложение о проведение такой проверка. если государственный дума счесть необходимый добиваться изменение позиция наблюдательный совет по этот вопрос, мы готовый проводить наш проверка, то более что, сказать откровенно, мы несколько смущать последний заявление алексей улюкаев, первый зампред цб, который сказать, что рассматриваться вопрос о то, чтобы золотовалютный резерв наш страна управлять частный компания. в настоящий время правительство вестись работа по отбор финансовый инструмент, в который мочь бы быть вкладывать средство только что создавать резервный фонд и фонд национальный благосостояние. в связь с это, а также со все много обостряться финансовый ипотечный кризис в сша и в ряд другой страна необходимо обращать особый внимание на проблема обеспечение не только доходность, но и надежность вложение в зарубежный актив. не исключать, что по ряд позиция более перспективный мочь бы оказываться увеличение бюджетный инвестиция в российский финансовый корпоративный структура, то более что позитивный опыт такой род уже иметься. в конец прошлый год из средство стабилизационный фонд быть выделять 300 миллиард рубль на капитализация институт развитие. достаточно очевидный и проблема, связывать с невысокий качество макроэкономический прогнозирование. мы об это говорить из год в год. правительство, как вы знать, не угадывать, так сказать, темп инфляция, мировой цена на нефть и объем валовой внутренний продукт. так, например, по итог 2006 год фактический цена на нефть оказываться высоко прогнозный в 1,5 раз, объем ввп - на 10 процент, а темп инфляция - на 0,5 процент. в результат такой политика доход бюджет оказываться существенно высоко тот, который предусматриваться закон. в качество пример достаточно приводить недавно рассматривать государственный дума, вы, уважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в бюджет на 2008-2010 год, где объем бюджетный доход быть увеличивать сразу на 21 процент. такой в история наш страна еще не быть. непредсказуемость динамика мировой цена на нефть (действительно, это фактор объективный, я здесь с алексей леонидович согласный) в полный мера этот ситуация не объяснять. во-первых, такой макроэкономический показатель, как темп рост ввп и темп инфляция, носить целевой характер и должный в любой случай соблюдаться. более то, управление этот параметр являться фундаментальный основа макроэкономический политика правительство и центробанк. во-вторых, быть пример, когда правительство не вносить соответствующий изменение в закон о бюджет даже тогда, когда этот показатель фактически превышать. так быть в 2007 год, в ноябрь, когда мы рассматривать внесение изменение в бюджет: целевой показатель темп инфляция быть уже 8,9 процент, а мы рассматривать они по целевой показатель на уровень 8 процент. при формирование доходный часть бюджет наиболее проблемный момент в 2006 год, да и в прошлый год, о что не мочь не сказать, быть многочисленный нарушение при возмещение налог на добавлять стоимость. проверка счетный палата выявлять факт завышение стоимость ресурс при производство экспортный продукция, создание фирма-однодневка и предоставление фиктивный документ о якобы совершенный экспертный операция. в связь с это мы уже не один год выступать с предложение об изменение порядок возврат из бюджет ндс, уплачивать экспортер, и мы должный констатировать, вы это знать, что в скорый время данный проблема быть решать. на инвестиционный форум в красноярск дмитрий анатольевич медведев выступать с предложение переходить на единый пониженный ставка ндс. впоследствии предполагаться вообще заменять его налог с продажа, чей администрирование, как вы понимать, не требовать возврат экспортер ранее уплачивать средство. этот позиция счетный палата, естественно, поддерживать. вместе с то существовать еще значительный резерв повышение результативность бюджетный расход. к сожаление, из год в год повторяться закономерность, когда рост бюджетный расход сопровождаться еще бо·льшой увеличение неиспользованный бюджетный остаток. по итог 2006 год этот показатель увеличиваться много чем на 56 процент и составлять много 800 миллиард рубль. достаточно сказать, что в этот период средство инвестиционный фонд быть использовать лишь на доля процент. по итог 2007 год этот показатель быть хорошо, он составлять 12 процент, но при это финансирование инвестиционный проект по-прежнему оставаться минимальный. в тот же время при реализация треть федеральный целевой программа не быть полностью использовать лимит на государственный капитальный вложение. при исполнение федеральный адресный инвестиционный программа быть вводить в эксплуатация лишь 37 процент объект из предусмотренный количество, а объем незавершенный строительство возрастать по сравнение с предыдущий год более чем в два раз. не достаточно быстрый темп происходить и внедрение программный-целевой метод планирование. так, по ряд ФЦП цель и задача быть сформулировать не достаточно конкретный, и, кстати, выполнять они быть с большой недоработка. это, в частность, относиться к такой важный программа, как "развитие судебный система россия", "предупреждение и борьба с социально значимый заболевание...", "развитие город сочи как горноклиматический курорт...". в целое, уважаемый коллега, можно констатировать, что пока еще существовать значительный трудность с внедрение в повседневный практика основной элемент бюджетирование, ориентировать на результат. так, анализ доклад о результативность деятельность двадцать один субъект бюджетный планирование показывать, что как минимум 18 процент показатель результативность не быть выполнять. и в этот план, мы считать, у правительство впереди достаточно большой объем работа. важный инструмент повышение эффективность бюджетный политика являться также работа по дальнейший гармонизация межбюджетный отношение. в 2006 год происходить ряд позитивный изменение в данный сфера. почти в два раз сокращаться количество высокодотационный регион, а общий число регион, чей бюджет быть исполнять с дефицит, сокращаться с пятьдесят три до тридцать три, однако при это не быть в полный мера решать задача повышение финансовый самостоятельность, независимость регион от федеральный центр. в сопоставимый условие доля налоговый доход консолидировать бюджет регион оставаться на низкий уровень и составлять всего-навсего 33 процент. при это львиный доля расход идти на коммунальный услуга, идти на выплата заработный плата, а в муниципалитет только 3 процент идти на инвестиция и на развитие этот регион. цифра, конечно, весьма и весьма низкий. в последний год во многое благодаря усилие федеральный казначейство достигать существенный прогресс в дело укрепление финансовый дисциплина. то не менее, по результат комплекс проверка исполнение федеральный бюджет за 2006 год, счетный палата выявлять факт нецелевой использование средство и нарушение при осуществление госзакупки на общий сумма 227 миллион рубль. у казначейство, кстати, этот сумма еще много. однако хотеться бы, уважаемый коллега, в заключение отмечать, что главный инструмент повышение результативность бюджетный политика, на наш взгляд, должный становиться работа по дальнейший совершенствование бюджетный законодательство. в этот связь хотеть бы обращать внимание депутат на заключение комитет по бюджет, который рекомендовать ускорять процесс согласование раздел IX бюджетный кодекс, который касаться государственный и муниципальный финансовый контроль, с то чтобы государственный дума мочь рассматривать он в период весенний сессия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей вадимович. уважаемый коллега, у мы замена следующий докладчик. вместо юрий яковлевич чайка с доклад выступать первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман. пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, в отличие от два докладчик, выступать передо я с этот трибуна, я видеть свой роль в то, чтобы докладывать вы о то, какой мера принимать прокуратура, чтобы закон о бюджет исполняться в полный соответствие с действующий законодательство. надзор за исполнение бюджетный законодательство являться один из приоритетный направление деятельность прокуратура российский федерация. прокурор ориентировать на реализация этот сфера с учет весь комплекс полномочие, представлять он федеральный закон "о прокуратура российский федерация". прежде все хотеть бы сказать, что этот деятельность мы осуществляться в координация с другой правоохранительный орган. и применительно к тема сегодняшний заседание я хотеть бы сказать о то, что в координация со счетный палата, с который у мы иметься соответствующий соглашение, регламент взаимодействие, проводиться совместный заседание коллегия по наиболее актуальный вопрос. за 2006 год прокурор в орган власть местный самоуправление выявлять двести пятьдесят тысяча нарушение закон. приносить около сорок пять тысяча представление об устранение нарушение бюджетный законодательство. на незаконный правовой акт весь уровень приносить почти двадцать три тысяча протест. в суд направлять сто шестьдесят семь тысяча иск в защита интерес государство на сумма 2 миллиард рубль. фактически взыскивать в бюджет более один миллиард рубль. по постановление прокурор возбуждать тысяча триста уголовный дело. к административный и дисциплинарный ответственность привлекать более двадцать пять тысяча должностной лицо орган исполнительный власть и местный самоуправление. в цель недопущение возможный негативный последствие прокурор активно применять и такой форма воздействие, как официальный предостережение о недопустимость нарушение закон. в 2006 год предостерегать много пятнадцать тысяча должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление. что касаться взаимодействие со счетный палата, то мы удаваться объединять свой усилие и полномочие по противодействие преступление и правонарушение, направлять на хищение, неэффективный, нецелевой использование средство федеральный бюджет. утверждать совместный план проверка, выезд в регион, регулярно проводиться совместный заседание коллегия. принимать с учет их результат организационный документ придавать межведомственный взаимодействие постоянный и системный характер, а также реально повышать эффективность деятельность оба ведомство. по материал счетный палата прокурор возбуждать сто тридцать уголовный дело, по двести сорок прокурорский иск и представление прокурор взыскивать в бюджет более семьдесят миллион рубль. особый внимание уделяться при это надзор за исполнение федеральный законодательство при принятие нормативный правовой акт о бюджетный правоотношение орган исполнительный власть субъект федерация и их представительный орган, а также орган местный самоуправление. по протест и представление прокурор законодательный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление приводить в соответствие с федеральный законодательство около два тысяча свой правовой акт, регламентировать реализация федеральный целевой программа. после вмешательство прокурор быть приводить в соответствие с федеральный законодательство полномочие ряд губернатор. пермский областной суд удовлетворять требование прокуратура о признание противоречить бюджетный законодательство закон область о бюджет пермский область на 2006 год, который губернатор быть наделять право установление свой указ условие и порядок предоставление бюджетный кредит. по протест прокуратура амурский область отменять незаконный распоряжение губернатор, который в нарушение статья 154 бюджетный кодекс быть вносить незаконный изменение в закон область о бюджет на 2006 год. этот же суд удовлетворять требование прокурор о признание недействующий положение закон об областной бюджет на 2006 год, который в нарушение закон губернатор предоставляться полномочие по перераспределение между местный бюджет размер субвенция, выделять орган местный самоуправление на исполнение свой полномочие. во владимирский, волгоградский, московский, нижегородский область и ряд другой регион прокуратура пресекать факт незаконный повышение ставка местный налог и сбор орган власть субъект федерация и местный самоуправление. в ход проверка деятельность администрация амурский область выявлять многочисленный факт нецелевой использование бюджетный средство, нарушение закон при предоставление и получение бюджетный кредит. за этот и другой нарушение по инициатива генеральный прокуратура россия глава администрация указ президент российский федерация отрешать от занимать должность. важный направление деятельность являться надзор за законность при размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный нужда орган местный власть и местный самоуправление. генеральный прокуратура выявлять нарушение закон в росгидромет, где член комиссия при проведение конкурс на такой заказ быть представитель орган один из участник размещение заказ. вопреки законодательство федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление допускаться случай размещение государственный заказ без проведение конкурс. госконтракт с победитель конкурс заключаться несвоевременный, неэффективно использоваться результат научно-исследовательский работа, выполнять в рамка госконтракт. и в ряд случай контракт вообще не содержать никакой условие в часть ответственность за нарушение их срок и по другой параметр, что, естественно, влечь за себя впоследствии значительный финансовый потеря и отсутствие возможность они восполнять. по конкурс, проводить рособразование в 2006 год, зао "нтц "эксперт-центр" признавать победитель, и с он заключать три госконтракт на поставка до 15 декабрь 2006 год в общеобразовательный учреждение три округ учебно-методический оборудование на сумма много четыреста миллион рубль. вопреки условие этот договор поставка продолжаться до середина 2007 год, и никакой мера к нарушитель контракт не быть принятый, они и не быть предусматривать в текст контракт. нарушение закон при размещение заказ на поставка товар и оказание услуга для государственный нужда быть допускать росимущество, роспечать, росприроднадзор и другой федеральный орган исполнительный власть. генеральный прокуратура принимать мера к устранение нарушение закон и привлечение виновный к ответственность, а руководитель росстрой и рособразование также быть официально предостерегать о недопустимость нарушение закон. в республика мордовия, амурский, брянский, калининградский, курский, новгородский область выявлять нарушение требование статья 73 бюджетный кодекс по ведение реестр закупка для муниципальный нужда, что не позволять осуществлять действенный контроль. в республика адыгея, тыва, воронежский, курский, московский, мурманский, нижегородский, новосибирский, томский область - случай принятие орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление решение об аккумулирование неналоговый доход на счет государственный, муниципальный орган или учреждение в обход счет соответствующий бюджет. устанавливать многочисленный нарушение бюджетный кодекс в часть учет доходный часть бюджет, доход от продажа и использование имущество, принадлежать местный орган самоуправление и субъект федерация. проводить генеральный прокуратура совместно с роспатент проверка исполнение законодательство об интеллектуальный собственность показывать, что вопреки требование бюджетный кодекс средство федеральный бюджет, выделять на проведение ниокрый, федеральный орган исполнительный власть использоваться пора неэффективно. в госконтракт зачастую не содержаться положение, предусматривать конкретный механизм закрепление право на результат интеллектуальный деятельность и их последующий реализация. во многий случай результат ниокрый иметь низкий научный, практический ценность и, как правило, бесперспективный с точка зрение их освоение в производство. в итог государство терпеть не только громадный ущерб в вид прямой затрата на бесперспективный исследование, но и колоссальный убыток в вид упускать выгода. в ход реализация федеральный целевой программа для обеспечение собственный нужда начинать с март 2004 год по сентябрь 2007-го минпромэнерго россия заключать девятьсот девяносто четыре госконтракт на выполнение ниокрый на общий сумма 8 миллиард рубль. в результат использование этот средство министерство не получать ни один объект интеллектуальный собственность или иной охраноспособный результат. не получать такой объект и минобрнаука, который тоже израсходовать 211 миллион рубль на этот же цель. такой факт выявлять почти во весь федеральный орган исполнительный власть, где такой проверка мы проводиться. положение дело в бюджетный сфера требовать активизация деятельность орган государственный (муниципальный) контроль, который не в полный мера использовать предоставлять он полномочие. в республика дагестан, в московский, новосибирский область, в ряд другой субъект федерация территориальный орган росфиннадзор не в полный мера реализовать предоставлять законодатель полномочие по осуществление контроль за целевой использование бюджетный средство и не всегда принимать необходимый мера по выявлять нарушение. в условие реализация национальный проект, создание государственный корпорация, увеличение финансирование экономика страна на весь орган государственный власть возлагаться большой доля ответственность за обеспечение целевой и эффективный использование бюджетный средство. в связь с это надзор за исполнение бюджетный законодательство оставаться один из приоритетный направление деятельность орган прокуратура. совместно с мвд приниматься мера по пресечение факт хищение денежный средство, выявление легальный схема, направлять на незаконный завладение бюджетный средство, возмещение причинять государство ущерб и привлечение виновный лицо к устанавливать закон ответственность. этот работа быть мы продолжать и в дальнейший. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр эмануилович, присаживаться. я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у вы иметься заключение комитет по бюджет и налог на вносить правительство законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год". этот заключение сводный, оно составлять на основа заключение счетный палата, комитет и комиссия государственный дума и совет федерация. комитет отмечать, что в соответствие с заключение счетный палата вносить законопроект полностью соответствовать кассовый исполнение федеральный бюджет за 2006 год. вместе с то, ежегодно рассматривать отчет об исполнение бюджет за предыдущий год, депутат давать не только оценка кассовый исполнение бюджет, но и оценка проводить налоговый и бюджетный политика. в связь с этот комитет отмечать, что в бюджетный и налоговый политика в 2006 год, который быть очень непростой, сложный как для исполнительный орган власть, так и для законодательный орган власть, все-таки в основное реализовать задача, который быть поставлять в бюджетный послание президент российский федерация на 2006 год. к позитивный особенность исполнение бюджет за 2006 год мы счесть необходимый относить то, что он становиться первый бюджет, который быть сформировывать в рамка трехлетний перспективный финансовый планирование, который, в свой очередь, становиться основа для формирование трехлетний бюджет на 2008 - 2010 год. в 2006 год впервые в бюджетный практика быть использовать проектный подход в рамка реализация четыре приоритетный национальный проект - "образование", "здоровье", "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" и "развитие агропромышленный комплекс". быть значительно увеличивать размер оплата труд работник бюджетный сфера, трудовой пенсия, пособие, связывать с материнство и воспитание ребенок, минимальный размер оплата труд быть существенно увеличивать, доводить до 1100 рубль в месяц. создавать инвестиционный фонд. государственный внешний долг страна сокращаться на 830,9 миллиард рубль. в цель стимулирование инвестиционный активность предприятие и организация в 2006 год быть вносить изменение в налоговый кодекс в часть налог на добавлять стоимость и налог на прибыль предприятие, принимать законодательный мера по совершенствование налоговый администрирование. принимать водный и лесной кодекс, то самый создавать система платеж за пользование водный и лесной ресурс. темп рост валовой внутренний продукт по сравнение с 2005 год возрастать до 6,7 процент. федеральный бюджет по сравнение с первоначальный проектировка быть выполнять как по доход, так и по расход. цифра я здесь приводить не быть, потому что они уже прозвучать в предыдущий выступление, но они подробно излагать в заключение комитет по бюджет и в большой массив информация, очень подробный, очень качественный, который представлять министерство финансы и счетный палата. вместе с то в заключение наш комитет отмечать целый ряд недостаток при исполнение бюджет в 2006 год. я останавливаться только на тот из они, который иметь значение как для исполнение бюджет текущий год, так и для предстоящий обсуждение федеральный закон о бюджет на очередной год и плановый период. мы, так же как и счетный палата, прежде все обращать внимание на то, что значительный неточность быть допускать в прогнозирование макроэкономический показатель, на который строиться бюджет. год быть сложный, мы четыре раз в 2006 год вносить существенный поправка и по объем валовой внутренний продукт, и по уровень инфляция, и по доход и расход федеральный бюджет, причем последний быть вносить буквально в ноябрь 2006 год, но, к сожаление, мы сегодня констатировать, что этот уточнять бюджет быть перевыполнять по доход на 1 триллион 232,7 миллиард рубль, на 24,4 процент, а по расход недовыполнять на 146,3 миллиард рубль, то быть за месяц до истечение год неточность прогноз, особенно по доход, в десяток процент. аналогичный поправка мы вносить в 2007 год, и уже в февраль текущий год поправка вносить в бюджет 2008, 2009 и 2010 год и при это также уточнять и объем валовой внутренний продукт, и уровень инфляция, и доход федеральный бюджет на 1 триллион 412,5 миллиард рубль, это 21,2 процент. однако отмечать, что в 2008 год последствие для экономика неточный макроэкономический прогноз по указанный показатель и по цена на нефть, который очень сложно прогнозировать, как об это уже говориться, конечно, значительно серьезно, чем они быть буквально два год то назад, потому что в прошлый год в новый редакция бюджетный кодекс мы принимать норма, по который нефтегазовый трансферт считаться от плановый объем ввп, то быть, увеличивать в текущий год объем ввп, мы не увеличивать объем нефтегазовый трансферт, который являться в тот число источник финансирование непроцентный расход бюджет. получаться, что, если превышать объем ввп, который мы планировать, значит, мы опять недофинансировать бюджетный сфера. если мы не выходить на тот уровень инфляция, который мы поставлять как предельный, инфляция оказываться высоко, значит, обесцениваться доход наш гражданин, и в первый очередь тот 10 процент гражданин, который иметь маленький доход. также пенсионный обеспечение снижаться относительный тот заработок, который быть утрачивать. поэтому так возрастать необходимость более качественный и точный макроэкономический прогноз и прогноз развитие экономика. комитет, проанализировать причина недопоступление средство в 2006 год в доход федеральный бюджет по отдельный вид налог, предлагать правительство принимать мера по дальнейший совершенствование законодательный норма и механизм исчисление и уплата налог на добавлять стоимость и налог на добыча полезный ископаемое и предлагать ускорять разработка и внесение законопроект по трансфертный ценообразование и консолидированный отчетность. кроме то, комитет посчитать необходимый рекомендовать правительство в рамка специально создавать в комитет по бюджет и налог рабочий группа рассматривать вопрос об отмена льгота, который устанавливать федеральный законодательство по региональный и местный налог, прежде все по земельный налог и имущественный налог. сегодня 60 процент этот сумма оставаться у налогоплательщик в вид льгота, и практически регион из федеральный бюджет этот сумма не компенсироваться. отсюда слабый доходный база у ряд регион, и особенно у муниципальный образование, у который зачастую собственный ресурс недоставать даже на текущий расход, не говорить уже о капитальный вложение в инфраструктура и в экономика. это очень важный тема. не случайно избранный президент медведев дмитрий анатольевич заявлять даже о возможность строить муниципальный дошкольный учреждение за счет средство федеральный бюджет. продолжаться тенденция рост объем финансовый помощь из федеральный бюджет бюджет регион на фон возрастать централизация доход на федеральный уровень, и аналогичный расходный полномочие муниципальный образование исполняться в значительный степень, наполовину почти, за счет средство, который передаваться он из региональный бюджет. то быть не стимулироваться регион и муниципалитет в наращивание собственный налоговый экономический база. вопрос сбалансированность бюджет регион и муниципальный образование заинтересованный обсуждаться депутат, особенно в свет принятый решение о значительный приближение срок увеличение, в 2008 год, заработный плата работник бюджетный сфера. направление дополнительный средство на этот цель во многое сокращать возможность региональный и местный бюджет по выделение средство на софинансирование строительство объект региональный и муниципальный значение, хотя и так доля инвестиция, финансировать за счет средство местный бюджет, в общий объем инвестиция не превышать 5 процент. в этот условие, конечно, недопустимо оставлять неизрасходованный средство, который закладываться в федеральный бюджет для регион на федеральный целевой и адресный инвестиционный программа, а, по данные счетный палата, в 2006 год десять из тридцать четыре главный распорядитель этот бюджетный средство либо не в полный объем, либо несвоевременный профинансировать этот вверять он программа, даже по национальный проект, особенно по доступный жилье, программа "жилище". в результат неиспользованный остаток средство на счет субъект российский федерация увеличиваться на 1 январь 2007 год по сравнение с начало год в 2,7 раз и составлять 22,9 миллиард рубль. мы, конечно, принимать решение о то, чтобы этот остаток в 2007 год быть направлять в основное на тот же цель, но, учитывать инфляционный процесс, весомость этот средство значительно уменьшаться. комитет также предлагать правительство разрабатывать более действенный система мера для повышение эффективность использование резервный фонд и фонд национальный благосостояние. еще один тема, который быть затрагивать председатель счетный палата, и комитет активно она поддерживать, - о необходимость правительство ускорять процесс согласование проект новый редакция раздел IX бюджетный кодекс "государственный и муниципальный финансовый контроль", с то чтобы госдума рассматривать он уже в период весенний сессия. уважаемый депутат, с учет излагать, заключение счетный палата, заключение комитет и комиссия государственный дума и совет федерация комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. присаживаться. уважаемый коллега... да, быть вопрос алевтина викторовна апарина. алексей леонидович давать информация. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
максимова н. с. поскольку алевтина викторовна апарина настаивать на то, чтобы комитет по бюджет... ну, чтобы я в качество представитель отвечать на вопрос о судьба дореформенный вклад, я хотеть сказать, что мы, депутат, в прошлый год, формировать трехлетка, очень много внимание вместе с правительство уделять именно этот вопрос. быть вносить много предложение, в связь с что мы сформировывать специально статья 19 в закон "о федеральный бюджет на 2008 год...", где очень подробный образ излагать, какой категория наш гражданин иметь возможность получать вот этот возмещение, компенсация. если вы посмотреть статья, то увидеть, что мы она расширять очень значительно: мы сказать, что не только гражданин 1954 год рождение уже мочь получать этот компенсация, но и инвалид весь степень, инвалид первый, второй и третий группа, и родитель, попечитель, опекун ребенок, выплачиваться и компенсация по вклад, который быть открывать на ребенок в сберегательный банк и в страховой компания. то быть мы очень расширять категория человек, который иметь доступ и получать компенсация по этот вклад. но вы совершенно правый, когда говорить о то, что на прием гражданин этот вопрос постоянно возникать, и я считать, что, конечно, если вы проявлять такой законодательный инициатива, вносить такой предложение мы на рассмотрение, то наш комитет по бюджет и налог готовый в первоочередный порядок это рассматривать и вносить свой предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь доклад мы выслушивать, содокладчик выступать. в соответствие с процедура первый чтение мы иметь возможность задавать вопрос весь выступать. давать записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. сорок четыре вопрос. пожалуйста, депутат кулик, предложение.
кулик г. в. учитывать, что все-таки это закон, который утверждать отчет об исполнение федеральный бюджет, и, я так понимать, главный вопрос быть по проблема, который отмечать в доклад министр, первый заместитель генеральный прокурор, и председатель счетный палата, мочь быть, ограничиваться, скажем, три вопрос от фракция, по три вопрос тогда задавать? и это достаточно, поскольку, еще раз повторять, сам цифра, который мы быть утверждать, они выверять, завизировать, проверять, туда никакой поправка никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. предложение: по три вопрос от фракция. другой предложение у депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, мы с вы как-то поступать совсем неправильно. при рассмотрение бюджет на будущий период мы ограничиваться один вопрос, слушать четыре докладчик и задавать по три вопрос. вы докладчик не обижать, хотя бы по один вопрос докладчик, и то быть более объективно. вы посмотреть заключение счетный палата - целый книга, интересный документ, и много вопрос. поэтому я считать, что нельзя ограничивать, давать давать возможность правительство почувствовать узкий место через вопрос и хотя бы учитывать прошлый ошибка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение: предложение депутат кулик по три вопрос от фракция, как я понимать, предложение депутат коломейцев - по четыре, по число докладчик. и вот еще быть предложение - не ограничивать вопрос. ставиться на голосование предложение депутат кулик: по три вопрос от каждый фракция. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        84,7%
проголосовать против 57 чело. 14,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, от фракция кпрф первый вопрос кто задавать? а, ну я посмотреть по список: у я первый записывать депутат соловей вадим георгиевич.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка соловьев. уважаемый алексей леонидович, к вы вопрос. налоговый поступление - это существенный часть федеральный бюджет, и правительство обязывать выявлять крупный неплательщик. например, финансовый власть германия купить у служащий банк в лихтенштейн сведение о гражданин, который уходить от налог через открытие счет в этот своеобразный финансовый оффшор. германия, насколько я знать, даже бесплатно передавать этот сведение свой партнер в европа по их запрос. вопрос: запрашивать ли правительство россия у германия такой данные о наш гражданин, который открывать там счет, уходить от налог? если нет, то собираться ли это сделать? ведь это недополученный поступление в наш бюджет как 2006-го, так и 2007 год?
кудрин а. л. уважаемый коллега, для такой запрос быть соответствующий законодательный основа, они мочь посылаться ведомство фсб, мвд, прокуратура, следственный комитет, росфинмониторинг. они запрашивать такой данные в рамка действующий законодательство. я больше знать, например, по росфинмониторинг: это сотня запрос в течение год по операция, связывать с признак отмывание. ну, как правило, там на счет... там и увод в тот число, он сюда подпадать. такой работа вестись в рамка действующий законодательство.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. я вы по страна сейчас не мочь сказать. германия, конечно, тоже попадать.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, от вы поступать записка с предложение давать справка. сейчас в режим ответ на вопрос или в заключительный слово вы мочь давать этот справочка?
кудрин а. л. я справка сейчас бы хорошо давать.
председательствующий. хорошо, тогда давать время для справка, раз попросить алексей леонидович.
кудрин а. л. сергей вадимович степашин быть задавать вопрос, он иметь, так сказать, чувствительный рыночный характер, поэтому я хотеть сразу, как можно быстро отреагировать, чтобы у мы и пресса соответственно получать информация. быть сказать, что улюкаев сделать заявление о то, что управление золотовалютный резерв мочь быть передавать частный компания. я сразу хотеть давать ответ на этот вопрос. золотовалютный резерв по действующий законодательство мочь управляться только центральный банк. но что иметься в вид? иметься в вид то, что весь мы понимать, в тот число счетный палата. дело в то, что золотовалютный резерв на последний дата, на 7 март, составлять 494 миллиард доллар. в состав золотовалютный резерв на счет центральный банк в вид депозит находиться также и стабилизационный, а теперь резервный фонд и фонд национальный благосостояние. сумма 160 миллиард доллар находиться в вид депозит в центральный банк и учитываться в состав золотовалютный резерв. то быть "494" и "160" - это не два цифра, который надо складывать, а "160" внутри "494". поскольку мы с вы разрабатывать сейчас такой стратегия и в бюджетный кодекс она закреплять законодательно, правительство иметь право часть этот ресурс фонд национальный благосостояние размещать в другой актив, в корпоративный ценный бумага, как в акция, так и в облигация, - и работа по подготовка такой диверсификация размещение с цель получать дополнительный доходность вестись, - и это означать, что часть фонд национальный благосостояние мочь быть выводить из счет центральный банк и передавать в управление некий агентство. такой образ, на этот сумма уменьшаться золотовалютный резерв страна, они переставать быть золотовалютный, а становиться просто фонд национальный благосостояние для размещение через специальный агентство. этот агентство быть иметь право нанимать частный управляющий компания, который и размещать этот средство в корпоративный ценный бумага и получать дополнительно более высокий доходность. в этот смысл золотовалютный резерв уменьшаться, но они управлять быть точно так же, как и рано, центральный банк. а фонд национальный благосостояние частично переходить в управление такой агентство и частный управляющий компания, по повод что у мы уже быть совместный договоренность, и больше то, это закреплять в бюджетный кодекс. это первый справка. второй справка касаться (позволять себя вот тоже это пояснение сделать) то, что в 2006 год - это год начало реализация национальный проект... быть сказать, что увеличение расход в связь с реализация национальный проект не приводить к инфляция. для справка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, учитывать, что мы не только вопрос выслушивать, но и справка.
кудрин а. л. увеличение в 2006 год расход весь бюджет по сравнение с 2005 год составлять 770 миллиард рубль. это быть новый расход федеральный бюджет в 2006 год, из который расход на национальный проект, потому что они впервые быть в 2006 год, составлять 155 миллиард, то быть при увеличение расход на 770 миллиард в тот число быть расход в 155 миллиард, а вот в 2005 год по отношение к 2004 год общий увеличение расход составлять 815 миллиард рубль. такой образ, когда мы в 2006 год увеличивать бюджет и увеличивать расход бюджет на национальный проект, мы уменьшать общий прирост расход по сравнение с предыдущий год, то быть национальный проект не увеличивать расход бюджет, прирост расход даже уменьшаться. поэтому на инфляция не влиять, национальный ли это проект, дорога ли это, или это пенсия... этот вид расход не влиять на инфляция. на инфляция влиять общий параметр увеличение расход. в 2006 год прирост расход уменьшаться по сравнение с предыдущий год, поэтому это и не повлиять на инфляция.
председательствующий. понятно. пожалуйста, фракция лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. вопрос к министр финансы. вы сказать, что идти поступление иностранный капитал в россия, а откуда они идти? если идти только из западный страна - это один вопрос, а вот с юг давно стучаться к мы в дверь: иран, ливия, объединять арабский эмират. а оттуда мы что-то получать в 2006 год или мы только ждать поступление с запад? и тут же параллельно вы говорить, что гражданин наш не хотеть нести деньги в банк в связь с высокий инфляция. ну увеличивать депозит, процент по депозит, вводить договор, что банк вообще не брать деньги, только процент снимать, отдавать на вечный вы хранение и только получать процент! кто мешать вот так замораживать деньги? почему с юг не брать деньги и почему не хотеть у гражданин получать деньги путем увеличение процент по депозит, который вообще мочь не браться полностью, а только процент?
кудрин а. л. спасибо, владимир вольфович, за вопрос. в связь с то что у мы свободный движение капитал, то быть полный либерализация, вопрос, где мы брать вот этот капитал, откуда они к мы приходить, - это вопрос любой конкретный корпорация, быть то "газпром", "роснефть", "НТС" или "вымпелком", или конкретный банк, например сбербанк и втб, где они взять средство. здесь ограничение нет, нет ограничение и в отношение ближний восток, то быть иран, никакой ограничение здесь нет. в этот смысл средство браться там, где выгодно, дешево, где актив более выгодный, мобильный, поэтому география самый широкий. как правило, она совпадать с интерес к россия и источник крупный капитал. безусловно, это и сша, и европа, и юго-восточный азия на сегодняшний день. вот в отношение тот страна, который вы называть, запрет никакой нет. по-видимому, там или невыгодно, или они маленький сегодня ориентировать на наш рынок, поэтому здесь, повторять, никакой ограничение, чтобы там брать, нет. конечно, я уверенный, что в близкий время ближний восток быть много инвестировать в россия. объективно у они быть профицит, и этот деньги хоть и медленно, но постепенно повертываться тоже к россия. в отношение процент в сбербанк. поскольку мы говорить, что человек не склонный... когда расти инфляция, то человек вообще не склонный... но дело не в банк даже, дело в рубль, то быть рублевый вклад становиться менее привлекательный, когда начинать расти инфляция, и человек мало сберегать свой национальный валюта, а наш вклад, как правило, рублевый, но быть и валютный вклад, и гражданин мочь переходить на валютный вклад, но, по-видимому, предпочитать этот рубль изымать, переводить в евро. сейчас идти массовый перевод в евро в связь с инфляция у мы и падение доллар, вот последний два-три месяц идти перевод рубль в евро, потому что евро расти по отношение к доллар и рубль. в этот связь человек, который переводить в евро, быть мало получать в процент, но он считать, что это быть более стабильно. в рубль, даже если ставка 10 процент, он, как правило, терять, потому что инфляция тоже около 10-12 процент. платить бо·льшой ставка - тогда сбербанк или другой банк должный где-то находить этот ресурс, они он должный зарабатывать на рынок, чтобы взять этот деньги, надо выходить на рынок, размещать, получать больший процент, но сначала выплачивать население и еще себя оставлять на операционный расход. так вот инфляция съедать этот маржа, и сбербанк не мочь платить больше, он еле-еле успевать заплатить тот процент, который он приходиться платить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "единый россия", первый из записываться - марков сергей александрович. пожалуйста.
из зал. серебров...
председательствующий. просить прощение, сначала - марков, а потом определяться.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, большинство вопрос к вы, естественно, как вы понимать. я хотеть спрашивать по повод инфляция. известный многий тревожный вещь. многий эксперт упорно говорить о рост немонетарный фактор инфляция, известный и ваш, так сказать, теоретический позиция, который неоднократно высказываться в рамка экспертный обсуждение. какой немонетарный фактор инфляция в россия вы считать основной?
кудрин а. л. спасибо. я не только повторять свой точка зрение по проблема, дело в то, что весь основной экономист (и сегодня это уже международный позиция) сходиться на то, что инфляция являться на сто процент монетарный, но в среднесрочный период. например, в течение два-три год вы бесполезно искать фактор цена на продовольствие, или на бензин, или на сахар, или на зерно. в рамка два-три год статистика полностью исключать разделение монетарный фактор, потому что природа инфляция чисто монетарный: только количество деньги в отношение товар, но в рамка один год действительно вполне допустимый различать инфляция, потому что наш метод измерение не всегда отражать весь природа инфляция, и они служить инструментарий для непрерывный, обычный работа с этот явление. поэтому мы различать монетарный и немонетарный инфляция. в инфляция 11,9 процент монетарный часть, который близко к базовый инфляция (базовый инфляция всегда даваться вместе с индекс потребительский цена во весь наш статистический данные, в тот число и росстат), составлять 8-9 процент, то быть из инфляция 11,9 процент бо·льшой часть - это монетарный. а к немонетарный фактор относиться, конечно, и тариф на газ, и тариф на электроэнергия, и тариф на железнодорожный перевозка, то быть весь регулируемый государство тариф относиться к немонетарный фактор. плюс к немонетарный фактор обычно относить, я повторять, в рамка этот условный разделение весь сезонный показатель. например, цена на плодоовощной продукция стабильно в последний три год расти весна на 40 процент и больше. вот этот фактор мы тоже относить к немонетарный. цена на продовольствие в целое в прошлый год превышать обычный сезонный показатель, это определяться еще и мировой фактор рост цена. мы относить они в прошлый год к немонетарный фактор, конечно. цена на бензин, когда они расти в результат повышение цена на мировой рынок, - наш производитель тоже бензин вывозить по более высокий цена, и на внутренний рынок цена расти - мочь быть относить к они. весь фактор, кроме тот регулируемый государство, который выходить за рамка обычный тренд, мочь быть относить к немонетарный фактор. их влияние в прошлый год быть высокий, весь называть, ну и монетарный тоже вырастать. суммарный инфляция вырастать.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, от "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". алексей леонидович, в 2006 год прирост частный внешний долг быть свыше 85 миллиардовдоллар, это примерно равный совокупный накоплять долг бывший ссср за один год прирост внешний частный долг. при это прирост стабилизационный фонд быть порядок 45 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, с точка зрение влияние на денежный масса и на инфляция чем, по ваш мнение, хорошо использовать поступление деньги за счет прирост внешний частный долг, а не использовать доход от нефть и газ внутристрана и мало накапливать стабилизационный фонд? чем этот деньги прирост внешний частный долг - хорошо, чем использование наш собственный доход от нефть и газ?
кудрин а. л. спасибо большой, это очень важный вопрос. еще раз за он спасибо. этот вопрос сейчас часто задавать. теперь все наконец убеждаться, что да, размещение деньги на внутренний рынок вызывать или пузырь, или инфляция, теперь с это много согласный. когда приходить внешний заем, безусловно, центральный банк они выкупать, конвертировать в рубль. вопрос: какой тогда разница, если и так рубль увеличиваться в результат западный заем, мочь, хорошо перекредитовать из наш стабилизационный фонд? вопрос понятный. можно уменьшать, казаться бы, такой образ внешний зависимость. разница заключаться в то, что, когда кредитоваться любой институт развитие, любой банк, быть то в мир или в наш страна, - мы создавать соответствовать свобода для такой выбор любой банк и любой заемщик, - любой мировой банк, который кредитовать наш компания, оценивать риск, весь коммерческий риск каждый проект, оценивать риск страна по весь макроэкономический показатель. банк, который кредитовать, брать на себя весь ответственность за кредит, который он давать, и если он какой-то российский контора не вернуть этот кредит, то это он риск, то, кто кредитовать. этот институт, банковский система во весь мир создавать для этот цель.
предлагаться, чтобы минфин, по-видимому, или минэкономразвития, или какой-то агент государство заменять банковский система мир и страна и становиться такой кредитор последний инстанция - один вместо весь. то, что это не соответствовать даже институциональный законодательный принцип, очевидно, но подменивать государственный финансирование любой частный финансирование - это значить убивать весь институт банковский сектор, частный кредитование, уменьшать ответственность получатель кредит. и конечно, чиновник не мочь весь риск взять на себя, они оценивать, как это делать частный институт развитие, как это делать частный кредитный учреждение.
такой образ, в этот случай государство должно страховать объем взять кредит. то быть, например, взять на 85 миллиард доллар, как вы сказать, значит, у мы в золотовалютный резерв должный быть этот 85 миллиард, потому что, когда наш банк начинать возвращать, если у они быть заработок, если их проект оказываться окупать, они должный взять этот рубль из доход от свой проект, приходить в центральный банк, взять доллар и вернуть. в это смысл центральный банк, золотовалютный резерв и резервный фонд. мы всегда страховать объем кредит, который брать везде, где угодно. и конечно же, если бы мы даже пойти на этот история перекредитование из наш один окошечко... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для завершение ответ.
кудрин а. л. важный вопрос, спасибо за возможность отвечать.
если бы даже мы взять государственный средство и перекредитовать частный инвестор, вставать вопрос: мы должный ограничивать тогда законодательно, административно возможность любой банк, кроме то, чтобы взять у мы, пойти еще взять там? вопрос: мы быть ограничивать тогда опять движение капитал и отменять конвертируемость рубль? потому что свобода взятие кредит - это конвертируемость рубль, это свобода движение капитал. а выясняться, что они не только у мы взять, они еще и туда все равный прийти взять. в этот смысл создание последний кредитор, который на себя брать весь риск, - это подрыв полностью тот финансовый система, который мы создавать. ну вот я вкратце рассказывать, как разрушаться финансовый система страна, если государство заменять весь кредитор. такой механизм существовать в советский союз - госплан быть тот контора, который говорить, кто сколько выдавать и под какой процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. у я вопрос к министр финансы и короткий вопрос к представитель генеральный прокуратура.
показатель инфляция - это трудно ощущать число, и некоторый эксперт говорить, что, в общий-то, надо проводить дальнейший изучение сам методика его вычисление. вот поэтому особый значение приобретать такой ощутимый показатель, как, например, стоимость потребительский корзина. в связь с это вопрос. как вырастать стоимость потребительский корзина в 2006 и 2007 год и почему сам этот понятие, как я понимать, быть заменять в прошлый год на некий минимальный социальный набор, куда из непродовольственный товар входить только мыло и стиральный порошок?
и к представитель генеральный прокуратура у я вопрос такой. вы говорить о неэффективность использование средство на ниокрый. каков ваш оценка размер откат чиновник при реализация весь этот схема?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, вы первый.
кудрин а. л. инфляция являться важный показатель развитие экономика, поэтому в данный случай проводить большой исследование относительно то, как она измерять, чтобы она быть сопоставимый. когда мы говорить, что инфляция в россия 9, допускать, а в европа 2,5, то это должный быть сопоставимый данные, иначе мы говорить о разный совершенно вещь. поэтому здесь признанный методика.
я вы приводить пример. в 2000 год в состав доход российский гражданин, в его платеж, - методика предусматривать, что браться круг товар, - 80 процент приходиться на доля продовольствие, потому что человек у мы в россия хватать деньги в основной на продовольствие. в прошлый год, в 2007-м, поскольку доход вырастать и население тратить на долгосрочный товар, ипотека и другой, по данные этот международный методика (она автоматически учитывать), доля продовольственный товар быть 40 процент. этот методика иметь определенный гибкость. в этот смысл с она можно ознакомляться, можно еще раз обсуждать на общественный какой-то слушание, но, конечно, наш росстат учитывать весь современный веяние и постепенно совершенствовать этот методика. но она должный быть сопоставимый, конечно, с международный измерение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель генеральный прокуратура.
буксман а. э. в свой выступление я говорить о то, что по материал прокурорский проверка мы констатировать низкий отдача от тот вложение, который государство осуществлять в ниокра. что касаться конкретно поставлять вопрос, на он мочь отвечать следователь по конкретный уголовный дело, когда кто-то быть предъявлять обвинение в тот или иной. мы говорить о то, что эффективность крайне низкий, отдача тот, на который государство рассчитывать, вкладывать этот колоссальный средство в научный изыскание, оно не получать.
председательствующий. фракция лдпр. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. у я вопрос к алексей леонидович.
уважаемый алексей леонидович, существовать пропорция 20 на 80 и 40 на 60 между республиканский и субнациональный бюджет крайне несовершенный. методика распределение трансферт из федеральный бюджет все еще полностью не разрабатывать. на региональный уровень передаваться все много социальный расход, не обеспечивать достаточный налоговый база, несмотря на то что бюджетный система считаться вертикально сбалансировать. какой вы планировать метод усовершенствование финансовый взаимодействие между центр и субъект федерация?
кудрин а. л. уважаемый коллега, соотношение доход, который получать в 2006 год субъект российский федерация и федеральный бюджет, такой: 42,5 процент доход получать субъект российский федерация, весь бюджет субъект из весь налоговый доход, 57,5 процент - весь федеральный. но дело в то, что федеральный бюджет, как известный, нести еще нагрузка за выплата пенсия, и мы пенсия, дотация пенсия и есна не учитывать. ну, допускать, если мы не быть учитывать они в этот соотношение, то соотношение без есна, который идти на выплата пенсия на весь территория россия, быть следующий: 44,8 процент в 2006 год - субъект, 55,2 - федеральный. но если учитывать, что нефтегазовый доход иметь временный характер, разовый в сила рост цена и другой вещь и экспортный пошлина собираться федеральный бюджет и часть этот средство аккумулироваться в стабфонд, то доход без учет стабилизационный фонд распределяться следующий образ в 2006 год: 73 процент - в субъект российский федерация, 27 процент - в федеральный бюджет, если из федеральный бюджет еще вычесть трансферт, который уходить в доход субъект. то быть за вычет трансферт в субъект, который уходить из федеральный бюджет, 73 процент сконцентрироваться в субъект и 27 - в федеральный, но с учет, я повторять, вынесение стабфонд, который не тратиться.
поэтому этот соотношение говорить о то, что мы смочь достигать такой сбалансированность весь финансовый поток, что доход субъект российский федерация не только достаточный, но и каждый год расти. так вот сегодня бюджет субъект вырастать за январь - февраль на 34 процент, потому что прибыль и подоходный налог расти быстро весь другой доход, в тот число и ндс, который поступать в федеральный бюджет, и другой налог. такой образ, субъект иметь устойчивый опережающий рост доход, который идти на расход.
и вы говорить, что не утверждать методика трансферт. она утверждать трехсторонний комиссия с участие дума и совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, время - 14 час, объявляться перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас 16.00. перерыв проходить успешно. министр, я думать, приближаться к ложа. здесь, здесь, говорить. все в порядок у мы, счетный палата представлять, прокуратура представлять, бюджетный комитет тоже. включать режим регистрация, быть любезный. уважаемый депутат, если кто-то не успевать зарегистрироваться или у кто-то отсутствовать карточка, пожалуйста, подавать письменный заявление в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. у мы сейчас очередь "единый россия" задавать вопрос. депутат иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я вопрос к первый заместитель генеральный прокурор. уважаемый александр эмануилович, как вы известно, уже почти три год идти процесс недружественный поглощение корпорация "тольятти-азот", а начинаться он с возбуждение уголовный дело в отношение ее руководитель, с который генеральный прокуратура соглашаться. давление на предприятие вестись и в другой форма. президент корпорация владимир махлай скрываться за рубеж, и правильно делать, иначе помещать бы он в сизо и держать бы там, пока не отказываться бы от собственность. трудовой коллектив проводить акция протест против несправедливый действие власть, предприятие нести потеря. может, пора прекращать процесс захват, если уж понятно, что механизм захват не срабатывать? англия ведь все равный махлый не выдавать. пора уже начинать бороться с коррупция, который лежать в основа захват. можно, конечно, доводить предприятие до банкротство, но ведь это невыгодный для государство, пострадать бюджет. или же необходимо принимать политический решение по этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель генеральный прокуратура.
буксман а. э. я, правда, не очень понимать, какой отношение вопрос иметь к обсуждать тема. но, в принцип, наверное, это в больший степень от законодатель зависеть, правоохранительный орган в свой время направлять предложение относительно то, чтобы вводить специальный статья в уголовный кодекс, который вводить бы ответственность за рейдерство. сегодня правоохранительный орган вынужденный по-разному квалифицировать этидействие, чтобы находить возможность привлекать к уголовный ответственность то ли из-за учинение подлог, то ли из-за мошенничество, то ли из-за самоуправство, - а вот если бы быть специальный состав, у мы быть бы реальный рычаг и реальный возможность на этот вопрос реагировать адекватно тот состояние, в который сегодня находиться предприятие, подвергаться такой давление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, от фракция "справедливый россия". на рабочий место включать, пожалуйста, микрофон. мы с место весь вопрос задавать.
шеин о. в. благодарить. у я вопрос к алексей леонидович относительно перераспределение налог между центр и регион. в 2004 год быть вносить существенный изменение в налоговый кодекс. кроме то, быть большой проблема с вывод корпорация актив за предел территория. жертва такой род действие компания становиться астраханский область с "газпром" и омский область с нефтяной компания. много то, президент путин обращать внимание на необходимость перераспределение налог в польза муниципалитет, я иметь в вид, в частность, его высказывание на заседание ассоциация местный самоуправление, идея вернуть муниципал часть налог на прибыль. в условие, когда трехлетний бюджет предполагать, что в регион оставаться 38 процент от собирать налог, а в федерация 62 процент, не находить ли министерство финансы разумный, учитывать опыт и 2006 год, в частность, поскольку мы сегодня обсуждать бюджет 2006 год, вернуться к тема перераспределение налог, в частность, передавать муниципал дополнительный доля от НДФЛ?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, вопрос. давать время, включать микрофон.
шеин о. в. благодарить. ...передавать муниципал часть дополнительный налог на НДФЛ и передавать регион часть ндс либо тот налог с продажа, который должный замещать себя соответственно налог на добавлять стоимость?
кудрин а. л. уважаемый депутат, последний распределение налог осуществляться в 2005 год при разграничение полномочие в рамка реформа мандат федеральный власть, субъект и муниципалитет. в тот число быть принимать закон о полномочие муниципальный власть, который предусматривать в течение три год поэтапный закрепление постоянный норматив. в течение этот три год, до 2009 год, субъект российский федерация мочь опережающий закреплять соответствующий налог и оставлять за муниципальный власть на территория. поэтому вот до 2009 год здесь очень высокий роль субъект российский федерация по перераспределение налог. до это, сейчас мы не предполагать изменение весь этот подход. больше то, сказать, что доход от налог, закреплять за муниципалитет, так же устойчиво расти, как и доход от налог, закреплять за субъект российский федерация. в настоящий момент мы не принимать новый решение, не вносить никакой предложение. вы сказать также и об ндс, мы ндс рассматривать как федеральный налог, который не быть никогда передаваться в субъект. такой порядок быть когда-то, 15 процент быть закреплять за субъект. но тогда мы должный закреплять и порядок возмещение из бюджет субъект по ндс. и выясняться, что один регион получать ндс, а другой возмещать, это зависеть от география обмен товар. поэтому возмещение, передача ндс на уровень субъект и то более на муниципальный уровень нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр кто? иванов сергей владимирович, пожалуйста. "единый россия", просить давать я информация, кто быть задавать вопрос. у мы третий...
иванов с. в. уважаемый алексей леонидович, вот вы упоминать, что действительно большой количество валюта приходить в страна и, по оценка "файнэншла таймс", русский банк мочь представлять такой же угроза, как и русский танк. но это банк, бог с они. вы в свой выступление также упоминать, что ночь правительство соединять штат объявлять (вот опять замечать: ночь) о то, что кризис быть долговременный, чуть ли не до конец следующий год.  вы также прекрасно знать, что огромный количество валюта быть на рука у население. и вот в связь с это что вы бы посоветовать делать обычный человек, у который на рука иметься, допускать, десять или пять тысяча доллар? особенно учитывать то, что прошлогодний рекомендация правительство вкладывать деньги в акция внешторгбанк тоже наносить значительный ущерб сбережение гражданин, потому что, как вы знать, акция с тринадцать рубль скатиться до восемь, почти на треть. и если сейчас наш гражданин кинуться менять доллар на евро, не наносить ли это ущерб экономика и сбережение наш гражданин? спасибо.
кудрин а. л. спасибо. мой рекомендация для вложение гражданин свой средство не меняться. первый, конечно, сейчас выгодно рубль, чем доллар. они также стабильный и в отношение евро. но мой рекомендация и рано, и сейчас - она сохраняться - заключаться в то, чтобы гражданин равномерно раскладывать сбережение в несколько вид актив или валюта. поэтому когда мы говорить о стабилизационный фонд, который не мочь размещаться в рубль по известный причина, то, вы знать, там такой пропорция, она объявлять: 45 процент - в актив, то быть в ценный бумага, номинировать в доллар (не в доллар, а в ценный бумага, номинировать в доллар); 45 процент - в ценный бумага, номинировать в евро; и 10 процент - в ценный бумага, номинировать в фунт стерлинг. но для российский гражданин, который мочь и в обычный практика в рубль вкладывать, я бы сегодня предлагать как минимум 50 процент держать в рубль, а 50 процент - в другой валюта. здесь быть тоже баланс различный риск. например, в отношение доллар рубль устойчиво расти, в отношение евро он мочь и расти, и падать. здесь быть определенный зависимость. поэтому нет никакой секрет, как распоряжаться средство. еще часть вопрос быть? как распоряжаться...
председательствующий. алексей леонидович, мы понимать.
кудрин а. л. я кажется, я отвечать. спасибо.
председательствующий. да, я тоже так почувствовать. я просить прощение, я забывать, что третий вопрос задавать фракция кпрф. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. алексей леонидович, быть добрый, внятно, конкретно отвечать: намеривать ли минфин оказывать конкретный помощь регион в исполнение закон о повышение на 14 процент заработный плата бюджетник, в тот число и в волгоградский область, и в другой? это один вопрос. в конец январь вы заявлять, что внешний долг россия составлять 33 процент от внутренний валовый продукт, это порядок 400 миллиард доллар. житель об это не знать, и, конечно, это отрицательно сказываться на социальный самочувствие наш житель, а гражданин россия должный знать это. не хотеть ли вы внедрять опыт работа, нью-йоркский опыт, где световой табло устанавливать, на который регулярно даваться информация: каков доля?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. слышать вопрос, алексей леонидович?
кудрин а. л. слышать, да, спасибо. первый. вы спрашивать: как минфин быть исполнять закон о повышение зарплата на 14 процент? информировать вы: такой закон нет. закон трудно исполнять, если он нет. такой решение в отношение федеральный бюджетник приниматься постановление правительство, на федеральный уровень. такой решение в отношение волгоградский бюджетник приниматься администрация волгоградский область или местный законодательный орган, поэтому этот решение собственный власть соответствующий субъект российский федерация. вопрос то не менее: быть ли мы помогать в исполнение решение законодательный собрание волгоградский область в отношение повышение зарплата свой бюджетник? мы предлагать это весь субъект российский федерация. я сейчас не мочь сказать, я предполагать, что волгоградский область уже подключаться к этот соглашение. мы мочь помогать в случай, если волгоградский область не хватить свой дополнительный доход (так же, как для федеральный бюджет, мы использовать дополнительный доход, спланировать на этот год), если у волгоградский область нет на 1 январь нераспределенный в бюджет остаток и если волгоградский область не заимствовать столько... до норматив достаточный заимствование. потому что другой регион, чтобы выплачивать зарплата, пойти на заимствование, выбирать свой норматив и заплатить зарплата. в этот смысл должный и другой субъект находиться в равный положение. вот если три этот условие быть исполнять и деньги не хватить, то на весь остаток необходимый средство федеральный бюджет в рамка работа правительство и решение правительство, а не минфин собираться помогать такой регион. сейчас, для то чтобы дождаться, когда этот дополнительный доход быть и быть выполнять весь этот условие, субъект обращаться за опережающий трансферт. такой трансферт передаваться, можно давать и бюджетный кредит, а в конец год, где-то в четвертый квартал, подводить итог. если быть дефицит средство в баланс год, то при исполнение этот условие мы помогать действительно, в тот число если это быть касаться волгоградский область. а по повод государственный долг у вы в вопрос содержаться ошибка. в свой выступление я говорить о то, что у мы 33 процент долг корпоративный сектор совместно с государственный. государственный долг около 50 миллиард доллар. а вот называть сумма - сверх 400 миллиард - это включая весь наш банк, весь наш корпорация, весь частный бизнес. в этот смысл я не видеть необходимость считать, что этот ответственность лежать на российский гражданин. этот ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ответ. фракция "единый россия", колесников владимир ильич. и последний вопрос - от фракция "справедливый россия", депутат лекарев. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, из ваш выступление, выступление руководитель счетный палата понятно, что в россия за последний время в вид инвестиция и кредит поступилаопределенный сумма в валюта. ну, я четко расслышать, что 430 миллиард этот в вид кредит. а вот какой сумма в вид инвестиция, я так и не услышать. в связь с это вопрос: под какой ставка рефинансирование мы получать этот кредит? и как это сказываться на себестоимость, на цена и на инфляция? спасибо за внимание.
кудрин а. л. в прошлый год приток капитал составлять около 190 миллиард, отток капитал составлять около 110 миллиард доллар. такой образ, мы ощущать реальный поступление суммарно около 80-82 миллиард, сальдо - разница между приток и отток. идти активный капитальный операция не только иностранный компания в российский федерация, но и российский капитал в другой страна, например, мы предоставлять кредит белоруссия, наш банк предоставлять кредит на проект в киргизия, в узбекистан, в казахстан и так далее, то быть идти взаимный процесс кредитование. вы спрашивать сколько... из 198 миллиард валовый приток, прямой инвестиция около 49 миллиард. весь остальное - это кредит и участие в покупка ценный бумага, то быть часть мировой компания купить пакет наш корпорация, наш банк. это тоже участие, оно не всегда кредитный, и не везде оно только в уставный капитал, в уставный капитал идти как финансовый операция, так и прямой инвестиция. ставка во весь случай индивидуальный, в зависимость от проект, его гарантия, обеспеченность, прочий обстоятельство, один, единый ставка нет. ставка в прошлый год, до кризис, быть примерно 6-7 процент, после кризис они уходить за 8, некоторый банка кредитоваться под 13-14 процент, уже после начало кризис, когда запад становиться мало давать кредит, но наш банк они быть нужный, поэтому они готовый быть пойти на более высокий процентный ставка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лекарева вера александровна. и мы завершать вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый алексей леонидович, 28-й президент соединять штат америка томас вильсон очень быстро справляться с внутренний проблема. он любить повторять, что величие чиновник измеряться не степень его уверенность в себя, а число человек, который в он поверять. в вы поверять, алексей леонидович, как в министр финансы. вы самый эффективный министр финансы за последний сто год. фракция "справедливый россия" выражать надежда, что вы добиваться признание как заместитель председатель правительство, если быть следовать послание президент российский федерация путин федеральный собрание, где он определять главный цель - реализация приоритетный национальный проект, инвестиция в человек и в повышение качество жизнь. не случайно и третий избранный президент российский федерация дмитрий медведев, открывать дискуссионный площадка в институт современный развитие, обращать внимание на значение исследовательский экспертиза, который очень важный в социальный сфера. фракция "справедливый россия" обращать ваш внимание, уважаемый алексей леонидович, как заместитель председатель правительство, на то... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, жанр, который вы избирать,это жанр выступление. они у мы предполагаться вот сейчас, после вопрос. вопрос задавать, пожалуйста, я вы очень просить, я видеть, что депутат ждать тот же. пожалуйста, включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. ладно, задавать вопрос. планировать ли правительство заниматься разработка эффективный механизм повышение качество жизнь и сокращение разрыв между уровень доход самый богатый и самый бедный в российский федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. спасибо за вопрос. действительно, существующий дифференциация население не уменьшаться, поэтому, конечно, правительство заниматься и это и быть предлагать мера, который шаг за шаг позволять уменьшать дифференциация между самый бедный и самый богатый.
председательствующий. уважаемый депутат, просить записываться для выступление по обсуждать вопрос. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы посмотреть, мочь, у мы один человек записываться, я же не знать. палата принимать решение, николай васильевич. записываться шесть человек. быть предложение выступать... включать микрофон депутат гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. у я быть предложение: мочь быть, выслушивать все, кто записываться, олег викторович, но выступление - до пять минута?
председательствующий. нет возражение, чтобы выступать до пять минута, коллега, учитывать, что у мы еще четыре бюджетный вопрос, вернее, три?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование... нет, у жириновский другой мнение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это важный вопрос, мы же утверждать исполнение бюджет весь страна! поэтому хорошо давать выступать четыре депутат от фракция, но хотя бы по семь минута, а не по пять. это быть то же самый время, но быть более подробный оценка ситуация. здесь не нужный рядовой депутат - мы оценивать работа весь наш правительство за весь 2006 год. они нужный четыре политический оценка, поэтому хорошо по семь минута, четыре депутат, от каждый фракция...
председательствующий. как раз и получаться не шесть, а четыре. принимать решение: четыре выступление по семь минута. пожалуйста, фракция кпрф, кто выступать? федоткин выступать. он нет в зал, видеть как. хорошо. тогда, владимир вольфович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну у вы же не один и тот же фракция, поэтому я не мочь такой режим предлагать. но если отказываться, то в польза "единый россия", они забирать.
жириновский в. в. я удивлять, конечно, пустой зал. если бы это быть в британский парламент, министр уходить бы с инфаркт...
председательствующий. четыреста шесть депутат в зал, владимир вольфович, не обижать палата.
жириновский в. в. посмотреть в зал! у я глаз нормально работать еще. цифра мы и путать, по кнопка да, четыреста пятьдесят депутат мочь быть даже. если быть выступать так, как фракция "справедливый россия", нужно выборы 2 декабрь вернуть. этот фракция более пропрезидентский, вы, "единый россия", оппозиционный фракция по сравнение с они. они реально обманывать свой избиратель - хвалить министр финансы. вы что, не понимать, что в страна начинаться? начинаться подъем цена по весь страна на весь продукт питание и на транспорт. вы знать, что у мы голод впереди? вы знать, что у мы пустой закром, у мы нет пшеница? все! и вы начинать хвалить министр финансы! я удивляться это, вообще. у мы в тот год бы сговор чиновник, там, где рождаться хороший хлеб, - алтай, новосибирский область. и трейдер, перекупщик, спекулянт, как это называться при советский власть, заставлять наш производитель хлеб продавать пшеница по 2 тысяча рубль за тонна и весь она сбагривать за граница. а чтобы не повышаться цена в период два предвыборный кампания, весь резервный фонд хлеб быть выбрасывать. а сейчас все, сейчас нет в резерв ничто! правительство ни один грамм зерно выбрасывать на рынок, чтобы снижать цена на хлеб, не иметь. это провал полный! это, конечно, не иметь прямой отношение к 2006 год, но вы тут выступать и хвалить. я не знать, какой избиратель вы представлять. вы что, не видеть, на 30 процент пойти повышение? где 25, где 30... а за хлеб потянуться все остальное. отчего это так происходить? вот здесь должный быть выступать в основное генеральный прокурор и вскрывать мы весь этот провал с наш финансы, потому что и в 2006 год иметь место ситуация, когда... мы весь время говорить про профицит бюджет. вы представлять, огромный деньги пустой у мы! но если даже мы не в состояние - хотя фракция лдпр не раз говорить, что занижать цена на нефть, - определять, так сказать, цена на нефть... ну ведь деньги-то получать мы, но деньги там оставаться! мочь понимать? независимо от количество деньги, весь деньги, выручать за нефть, оставаться в зарубежный банк, у мы они нет. мы реально сегодня фактически бесплатно поставлять нефть и газ за рубеж. бесплатно! потому что весь деньги вкладывать неважно в какой ценный бумага, они омертвлять для российский экономика. и все, что оттуда идти сюда, - мы не мочь доказывать, что это реальный, живой деньги. это мочь быть деньги наш честный, мочь быть, появляться наконец ответственный наш бизнесмен, который наш же деньги возвращать из иностранный банк, или иностранный банка скупать акция наш предприятие. это разве инвестиция в экономика? это в будущее они становиться владелец наш предприятие. это положительный значение не иметь. и мы только сегодня объяснять, что золотовалютный запас включать и резервный фонд, а мы они отдельно считать. чего же вы мы обманывать? мы считать, что золотовалютный запас - полмиллиард и отдельно еще быть стабфонд, который сегодня иметь два название. почему же мы только сегодня узнавать, что это у мы, оказываться, один и тот же сумма? как же так можно обманывать весь страна? мы об это говорить весь страна, что делать с один фонд, с другой, а оказываться, что это один и тот же деньги. так и сказать весь страна: всего у мы полмиллиард. и то - в что? золото, слиток, а остальное - опять бумага, который где находиться? вы мы мочь они показывать? они тоже за граница находиться! получаться, что у мы нет никакой валютный запас. это тоже обман. вы говорить - увеличение доход население. а расход? нужно правильно говорить, на русский язык: если быть увеличение доход и одновременно расход, то реально страна не становиться жить хорошо. цена же подниматься. какой разница, если я становиться получать больше зарплата, а цена высоко? я ничто не получать, но звучать красиво: увеличение доход население. одновременно расход население возрастать на тот же сумма. тогда мы узнавать, насколько реально становиться жить хорошо человек: онин становиться жить хорошо! тогда о какой хвалебный оценка вы здесь говорить хороший министр финансы за сто год? какой хороший министр финансы?! это все как бы... или инфляция. что вы мы инфляция пугать? весь мир жить в условие инфляция. она всегда быть. пускай быть инфляция. вы посмотреть, в америка: там кризис - а что, становиться жить плохо американец? нет. что, они голодный, безработный, без квартира? нет. там сексуальный скандал, а у мы экономический скандал. мы хорошо сексуальный скандал: пусть весь наш губернатор также иметь любовница, как иметь губернатор нью-йорк, но чтобы население покупать хлеб не за двадцать пять рубль, а за десять рубль. а они у мы хороший, у они сексуальный скандал нет, но у они полный провал в экономический политика: у они нет деньги. они все плакать, что у они нет деньги. поэтому в этот смысл тоже это обман. кредит становиться дорогой и короткий. ну и что? а в сша они быть длинный и дешевый. так население же на это зарабатывать! это же хороший.
из зал. а кризис?
жириновский в. в. вот пускай кризис!.. кризис - это оздоровлениеэкономики. в что кризис? что, умирать американец? у они ожирение проблема! они столько есть каждый день, что весь америка нуждаться в лечение, а у мы человек недоедать, наш человек есть мясо в два раз маленький, чем американец, фрукт - в три раз мало. хорошо пускай быть у мы каждый день сексуальный скандал и полный ожирение весь страна. это хороший, чем то, что мы сегодня с вы иметь. поэтому я считать, что это неправильный политика. я же предлагать министр финансы: если у население быть деньги, который оно бояться полагать в наш банк, ну увеличивать процент по депозит! тогда деньги быть замораживать, и банка получать в оборот большой деньги на длительный срок: на десять год, на пятнадцать. не хотеть увеличивать. кто мешать вводить новый форма такой договор? вы мешать, не хотеть. и наконец, полномочие губернатор: кто дама, кто не давать субвенция. заместитель генеральный прокурор, вы объяснять причина: по политический причина или он самодур? в оба случай он нужно убирать. убирать такой губернатор, который сам решать, давать или не давать деньги! поэтому трудно положительно оценивать итог 2006 год.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, кто у мы от фракция?.. депутат коломейцев выступать от фракция кпрф. пожалуйста. приготавливаться фракция "единый россия".
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать очень важный вопрос. фактически единственный инструмент воздействие на социально-экономический политика - это бюджет. но мы с вы не хотеть задавать вопрос докладчик, не хотеть понимать, что красивый книжка, который вы все получать, - заключение счетный палата... с мой точка зрение, там серьезный вопрос излагать, вопиющий факт. вот подумать сам. темп прирост физический объем импорт товар в 2006 год в 5,5 раз превышать темп прирост реальный объем продукция, производить обрабатывающий производство. что сие значить? инфляция, вообще-то, с точка зрение экономика - это необеспеченность денежный масса товар. получаться, что мы инфляция решать в другой страна, но не в свой. далеко. здесь много и красиво говориться о национальный проект. открывать, пожалуйста, и читать: 20 процент выделять средство на так называть национальный проект не осваивать. открывать далеко: 57 процент план социально-экономический развитие не выполнять. а вы говорить: хороший бюджет, хороший министр финансы... поэтому, с мой точка зрение, уважаемый коллега, если мы с вы, вообще-то, хотеть воздействовать на социально-экономический ситуация, то мы должный не только внимательно читать, мы должный прежде все задавать себя вопрос: как так мочь быть? принимать мы в ноябрь бюджет не учитывать 22 процент доход. вот тут то же самый сказать - вот тут 23. понимать, в что вопрос? у мы в полтора раз... не учитываться реальный цена на нефть. ну вы я извинять, золотовалютный резерв, который сегодня то ли 490, то ли 350... но вопрос-то в то, что это же наш с вы деньги! и я не верить, что если наш банковский система не подкреплять деньги и не сбалансировать ставка рефинансирование... а мы выгодно почему-то брать кредит за рубеж под непонятный, сложный, синдицировать процент, условие по который никто не знать, и в тот же время гробить остаток свой потенциал. вы почитать, что здесь далеко написать. здесь написать, что на 19 процент уменьшаться количество предприятие, платить дивиденд, у который быть пакет акция государство. вы узнавать, пожалуйста, сколько рао "еэс...", который 1 июль заканчивать свой существование, заплатить дивиденд в бюджет российский федерация. я не говорить о другой. ведь это весь вопрос жизнеобеспечение наш с вы избиратель! поэтому мы считать, что бюджет, даже через год, в такой постановка рассматривать и утверждать нельзя. почему? потому что, чем далеко мы быть вот так он рассматривать, то глубоко мы при колоссальный цена на нефть быть погружаться в пучина кризис. почему? потому что мы не возрождать реальный сектор производство. потому что мы с вы полгода назад показывать, что такой отсутствие свой харч, и мы вот здесь, с этот трибуна, фракция кпрф, вы говорить: село надо помогать реально. вот выступать с предложение: давать послушать христенко и гордеев о то, что же происходить в сельхозмашиностроение на село, - я написать уходить ныне ковалев, что это несвоевременный и рассматривать это не надо. а я вы докладывать, что мы уже не мочь производить свой трактор, у мы нет двигатель, мы не мочь делать сеялка, мы делать всего пять тысяча комбайн на весь страна. в этот же время мы завозить в два с половина раз много из-за рубеж, давать работа, специальность, налог и весь другой вещь чужой страна. заканчивать свой выступление, я предлагать весь вы более ответственно подходить к тот полномочие, который вы давать народ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар николай николаевич, от фракция "единый россия".
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, фракция "единый россиия" поддерживать принятие отчет о выполнение бюджет 2006 год. это первый. теперь второй. ведь мы весь это делать, причем в этот зал: мы планировать и количество трактор, и количество обувь, и количество сеялка - весь это планировать, и все быть отличный. жаль, что кончаться крах. почему-то это происходить, почему-то этот обувь никто не покупать, а на выставка "интеробувь" ходить и смотреть, что это. и пойти-поехать! а мечта о галоша производство фирма "саламандра" и номер на очередь в магазин "спорттовары" на костюм фирма "адидас"... слушать, уже весь это проходить, и этот причитание о то, как рано быть хороший, а потом почему-то взять все и рухнуть, предполагать сомнение в умственный качество наш народ. заканчиваться, потом еще раз в 96-м год заканчиваться, и сказать: "жить так плохо, но так, как рано, жить не хотеть, в тот число не хотеть, чтобы так управляться наш государство". это во-первых. а во-вторых, наш фракция, конечно, во многое настороженный то, что говориться по итог 2006 год. и мы вовсе не в восторг от то, что денежный масса - алексей леонидович, правда, не называть, какой агрегат, - увеличиваться за 2006 год на 48 процент. я учиться в экономический вуз в советский время и хорошо помнить, что должно быть соотношение между рост денежный масса - быть говорить медленно для тот, кто не помнить, - и рост производительность труд. вот этот вопрос наш фракция тревожить, и здесь мы не книжка, который написать счетный палата, который наш фракция формировать, формировать и быть формировать - совершенно верно - по предложение и так далее... помнить закон, который мы принимать прошлый раз? поэтому предполагать, что вот наконец мы открывать глаз... послушать, это то, что мы вместе написать и вы докладывать. давать отдавать себя в это отчет. итак, 2006 год. рост производительность труд в 2006 год - 6,2 процент по отношение к 2005 год, а рост денежный масса - 48 процент. вот этот ситуация ненормальный. более то, такой колоссальный вброс денежный масса, и что получаться в следующий, в 2007 год? 6,7 процент, второй производная нет. это то, что должно мы настораживать. прежде все, но опять-таки рыночный способ - нет у мы другой способ, не существовать - необходимо обеспечивать рост производительность труд в сфера материальный производство. но сказать я, пожалуйста, какой образ материальный производство мочь наращивать объем и технически перевооружаться, если рубль нестабильный? когда 9 процент инфляция мы называть, - я, к сожаление или к счастие, приходиться еще раз выходить на этот трибуна по повод пенсионный бюджет за 2006 год - возникать, конечно, серьезный вопрос, и не очень понятный мы, какой образ получаться, что соотношение трудовой пенсия по старость и средний заработный плата у мы падать, а коэффициент замещение расти. и пенсионный фонд мы сейчас быть докладывать, что соотношение трудовой пенсия и прожиточный минимум вырастать на 8,7 процент. при такой-то эмиссия денежный! ну, либо происходить чудо и адам смит должный в восторг перевертываться в гроб, либо это невозможный. мы не нужно - и вот это вы говорить представитель "единый россия", - мы не нужно обманывать себя, потому что весь мы знать, как изменяться цена на молоко, на сахар за третий и четвертый квартал прошлый год. и когда мы пытаться сказать о то, что инфляция 12 процент... это мочь говорить тот, кто по долг служба не встречаться с население. я делать это шесть раз в месяц, и поэтому я это сложный говорить. более то, я предварительно заходить как в социальный магазин рядом с место, где я провожать встреча, так и в другой и прикидывать, что там в "ашан", на третий транспортный кольцо и на мкад, какой там цена и так далее. без это никак нельзя. это наш работа. повторять еще раз, признавать, что 2006 год на самый дело быть год перелом, мы полагать, что действительно министерство финансы удаваться то не менее при такой эмиссия, - который, кстати говорить, весь мы всячески поддерживать и говорить: мало, - удерживать инфляция на тот уровень, на который она быть. мочь быть, вот этот усилие и приводить к то, что происходить в третий и четвертый квартал 2007 год. мы к это вернуться. мы быть поддерживать принятие закон об исполнение бюджет 2006 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "справедливый россия"? депутат дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. фракция "справедливый россия" считать неудовлетворительный работа финансовый блок по исполнение бюджет на 2006 год и быть голосовать против принятие закон "об исполнение федеральный бюджет на 2006 год". теперь я объяснять почему. дело в то, что правительство при поощрение государственный дума в течение последний год все плохо и плохо считать бюджет. если в 2002 год бюджет быть сосчитывать и исполнять с погрешность в расчет 3,4 процент, то в 2003 год - это уже 6,9 процент, в 2004 год - 25 процент, в 2005 год - 50 процент. вы я называть еще какой-нибудь страна, у который быть написать бюджетный законодательство (я не говорить про африканский какой-то страна, о который мы ничто неизвестный) и который утверждать бы бюджет с погрешность 50 процент. погрешность расчет бюджет на 2006 год - 24 процент, это по доход, погрешность в расчет профицит бюджет на 2006 год - 260 процент, поскольку профицит быть по факт больше в 2,6 раз, чем тот, который быть утверждать в декабрь, 26 декабрь 2005 год. ошибка такой масштаб при принятие главный финансовый документ страна, по мнение фракция "справедливый россия", недопустимый. к что приводить такой ошибка в расчет бюджет? первый. они приводить к искусственный сжатие расход, потому что по факт тот доход, который реально получать и не учитывать в бюджет, - они не планироваться на расход, они из год в год пополнять профицит бюджет и идти в стабилизационный фонд. второй. это приводить к полный отсутствие... неумение правительство - что мы наблюдать по ряд бюджет - планировать федеральный целевой программа, разрабатывать инвестиционный проект, потому что каждый раз соответствующий расход своевременно не планироваться, а потом, когда вдруг появляться сверхплановый доход ("вдруг" - это для правительство) в конец год, естественно, на это нет разрабатывать федеральный целевой программа, нет соответствующий инвестиционный проект и подготовить инвестиционный объект. в итог, даже если приниматься решение о вложение средство в экономика через государственный бюджет, весь этот программа выполняться из рука вон плохо. мы уже иметь опыт исполнение, использование средство инвестиционный фонд, когда в течение несколько год не мочь осваивать тот средство, который через он выделять. и наконец, третий, к что это приводить. это приводить к лихорадка бюджетный процесс, потому что из год в год основной средство, основной деньги поступать в экономика во второй полугодие или в четвертый квартал. строительный-инвестиционный цикл очень часто начинаться в сентябрь - ноябрь, а не в апрель, как это должно быть. и если говорить об инфляция, то надо сказать, что это крайне отрицательно на она сказываться, поскольку денежный масса должный выпускаться равномерно в экономика страна, а не концентрироваться в какой-то отдельный месяц. теперь я хотеть сказать по повод постоянный заявление уважать министр финансы о то, что никто не мочь предсказывать и никто не мочь рассчитать ни цена на нефть, ни доход бюджет, ни возможный размер стабилизационный фонд и профицит. я сравнивать ваш выступление 22 сентябрь 2005 год и свое по бюджет на 2006 год по стенограмма. я утверждать (по стенограмма), что ошибка в расчет доходный часть бюджет минимум 1 триллион рубль. так и оказываться - бюджет исполнять по доход с превышение на 1 триллион 200 миллиард рубль. я утверждать, что весь сверхплановый доход быть в конец год относить на профицит бюджет. так и оказываться - профицит вырастать в 2,6 раз по сравнение с утверждать. вы говорить, что бюджет 2006 год - социальный направленность и что такой социально ориентировать бюджет не быть. я утверждать, что снижаться доля социальный расход в бюджет. так и оказываться: по сравнение с 2005 год она снижаться на один процентный пункт. и наконец, последний вопрос - цена на нефть. мы с вы дискутировать этот вопрос и в бюджетный комитет, и вы говорить о то, что никто не мочь предсказывать цена на нефть и что она нужно определять как среднегодовой - 40 доллар за баррель, при то что среднегодовой цена за нефть в 2005 год быть 50 доллар за баррель и весь фьючерс уже на март 2006 год давать 53-54 доллар за баррель. я тогда предлагать утверждать и принимать для расчет цена на нефть около 50 доллар за баррель. опять выясняться, что весь расчет оппозиция более точный и более профессиональный и утверждение, что никто не мочь рассчитать более точно, чем министерство финансы, терпеть крах, потому что достаточно сравнивать стенограмма выступление и конкретный предложение по бюджет на 2006 год. и наконец, вопрос, который подниматься здесь, по инфляция, по прирост внешний частный долг и о то, к что это приводить. дело в то, что прирост внешний частный долг составлять 85 миллиард доллар по 2006 год. естественно, весь этот прирост внешний частный долг пойти на прирост денежный масса, поскольку, естественно, если быть приток деньги в страна, то быть и определять эмиссия. и в заключение. мы констатировать ошибка в расчет доход бюджет, ошибка в прогноз профицит, неумение давать прогноз по нефть и полный игнорирование предложение оппозиция, который оказываться и более точный, и более профессиональный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. я знать, что докладчик просить предоставлять они возможность высказываться в заключительный слово. пожалуйста, алексей леонидович, вы слово.
кудрин а. л. уважаемый коллега, самый главный, что мы удаваться достигать в 2006 год, - это не только выход на новый темп экономический рост. о то, что экономический политика осуществляться правильно, говорить то, что за последний пять год до 2006 год темп экономический рост составлять 6,8 процент, средний за год, что являться хороший показатель пятилетний рост с 1970 год, то быть страна наконец к 2006 год выходить на новый уровень экономический рост в результат тот политика, который проводить государство, в тот число правительство и государственный дума в состав свой большинство. и конечно, важно, что в соответствие с тот решение, который мы принимать по профицит бюджет, по стабилизационный фонд, инвестиция в страна уверенно расти, и прежде все частный инвестиция, то быть инвестиция, который давать самый большой эффект, и в 2007 год мы выходить на новый, еще один, рубеж прирост инвестиция за год - на 20 процент. это опровергать весь утверждение о то, что такой политика бюджет - и профицитный, и накапливание золотовалютный резерв - приводить к ухудшение экономика. мы наконец-то восстанавливать то, что быть утерять в 90-е год. и в конец 2006 год - начало 2007 год, в январь 2007 год, мы восстанавливать (мочь быть, это не самый красивый показатель) ввп страна 1990 год (рсфср в состав ссср). за 90-е год в два раз уменьшаться ввп, но к конец 2006 год, точно, к январь 2007 год (статистически это январь) мы восстанавливать ввп. это означать, что это год перелом, год новый отсчет. страна в 2007 год выходить на новый исторический рубеж, на такой объем экономика, какой никогда в россия еще не быть. в отношение бюджет еще три утверждение. быть сказать, что быть ошибка в планирование доход бюджет, от 20 до 50 процент. цена на нефть действительно не быть предсказывать ни один международный агентство, даже такой ведущий организация, как мвф и оэср. поскольку дмитриев оксана генриховна предсказывать, предлагать теперь весь международный агентство обращаться к дмитриева оксана генриховна... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега...
кудрин а. л. ...потому что оксана генриховна сказать, что она хорошо уметь делать это, чем другой. теперь в отношение исполнение нацпроект. да, кстати, правильно быть обращать внимание на то, что национальный проект по запланировать объем не быть выполнять на 20 процент. всвязь с это быть принимать решение о переходить остаток. и в январь февраль вот этот неисполненный средство конец 2006 год полностью быть исполнять. я должный, конечно, об это сказать. оксана генриховна сказать, что это не быть социально ориентированный бюджет: на 1 процент объем социальный расход упасть. социально ориентированный бюджет не измеряться только доля процент на социальный расход. они вырастать в тот год на десяток процент, но вырастать расход и на строительство дорога, и на закупка вооружение и военный техника, а также другой расход, не связывать с чисто социальный расход. поэтому, не уменьшать расход на социальный нужда, мы увеличивать расход на тот задача, который сегодня давать экономический рост. поэтому говорить, что на этот основание он переставать быть социально ориентированный, абсолютно неверный. быть сказать о то, что инфляция 12 процент для многие гражданин не ощущаться в такой объем. конечно, здесь нужно понимать, что тот цена, который вырастать на товар первый необходимость на 30, 50 и даже на 80 процент на некоторый товар, - они учитываться в состав тот корзина, который считаться исходить из 40 процент продовольственный товар, а на этот товар приходиться существенно маленький... поэтому с учет весь товар, который покупать среднестатистический российский семья, инфляция вырастать на 12 процент, но если взять товар первый необходимость только для тот группа население, который составлять 20 процент самый бедный, то для они инфляция вырастать много чем на 12 процент, примерно на 15 процент. это если брать весь круг товар. конечно, я повторять, если брать отдельный позиция товар, то этот увеличение цена и на 30, и на 50, и на 80 процент, но что касаться всего круг товар, то дело обстоять такой образ. я благодарить все за обсуждение, и мы... напоминать, что в новый бюджетный кодекс, который вступать в действие с этот год, определять новый правило расходование средство и требование к расход, к исполнение бюджет, который учитывать уже многий замечание, который здесь быть высказывать, и то самый предотвращать возможность какой-то ошибка или недовыполнение бюджет. например, с этот год нельзя много переносить неисполненный остаток, надо четко планировать и четко осуществлять весь расход в течение год. нельзя в течение год, во время начинаться год, как вот в этот год, принимать федеральный целевой программа постановление правительство, они все должный быть принимать за месяц до внесение бюджет в дума, что уже улучшать качество исполнение бюджет, и не быть пропустить для закупка январь и февраль. поэтому этот и многий другой высказывать замечание учитывать в новый бюджетный кодекс, принимать с ваш участие, а исполнение бюджет 2008 год, как переходный, а то более бюджет 2009 год быть, конечно, уже на новый качественный уровень.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат романов.
романов в. с. спасибо, олег викторович. реплика: профессионально подготовить депутат гончар не мочь не напоминать в связь с то, что вы так эмоционально обрушиваться на утверждение, как быть, что становиться. на закрытый заседание конгресс соединять штат америка бывший госсекретарь бейкер заявлять: мы израсходовать 2 триллион доллар на уничтожение советский союз. а алексей леонидович... (микрофон отключать.)
председательствующий. не по ведение, ну, это не по ведение, вы вступать в полемика с депутат гончар, чей выступление вы не нравиться. это совершенно другой формат. пожалуйста, депутат сергей вадимович степашин. извинять, сергей вадимович когда-то быть депутат, поэтому мой оговорка.
степашин с. в. оговорка по фрейд, что ли, олег викторович?
председательствующий. наверное, да.
степашин с. в. спасибо. в связь с то что алексей леонидович очень внимательно, как всегда, относиться к заключение счетный палата - я говорить совершенно искренне, у мы хороший полемика и хороший спор, и мы профессионально говорить на один язык уже много год, - я все-таки позволять себя прокомментировать два вопрос, они для я являться принципиальный. первый. я искренне признательный алексей леонидович за то, что он пояснять, что иметь в вид улюкаев, потому что я повторять то, что сказать алексей улюкаев. и вообще, алексей леонидович, у я просто просьба к вы, вы возглавлять наблюдательный совет центробанк: руководитель центробанк должный быть предельно корректный и аккуратный в свой высказывание. хорошо не лезть в политика, пускай каждый свой дело заниматься. вы помнить, сколько у мы быть скандал по этот часть, когда мы чуть не обрушивать наш банковский система, и "черный вторник", и весь остальное. поэтому спасибо, что вы пояснять, и я очень надеяться, что сми давать ваш разъяснение, они абсолютно мы удовлетворять. и второй момент, он тоже я казаться принципиальный, - это вопрос соотношение рост расход федеральный бюджет и уровень инфляция. я позволять себя тоже к цифра обращаться, безо всякий политика, поверять я. итак, непроцентный расход федеральный бюджет в 2006 год по сравнение с 2005 год увеличиваться на 806 миллиард рубль. прирост непроцентный расход в 2006 год в размер 806 миллиард рубль практически соответствовать прирост непроцентный расход в 2005 год по сравнение с 2004-м, там быть 812 миллиард. в тот же время уровень инфляция в 2005 год составлять 10,9 процент, в 2006-м, когда зарабатывать национальный проект, мало - 9 процент. такой образ, еще раз хотеть обращать внимание депутат и министерство финансы, на уровень инфляция оказывать достаточный влияние не только бюджетный расход, но и многий другой фактор, в первый очередь, конечно, технологический и инновационный отсталость наш экономика, рост мировой цена на продовольствие, рост тариф, рост приток капитал. извинять, я говорить очевидный вещь, но это так. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. пожалуйста, александр эмануилович, быть у вы желание что-то сказать? нет. содоклад делать надежда сергеевна максимова. быть желание высказываться в заключение? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. я просто хотеть уважаемый коллега напоминать тема сегодняшний наш рассмотрение - закон "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год". я удивлять позиция "справедливый россия", который заявлять, что она не быть голосовать за этот закон. сегодня мы утверждать исполнение бюджет, подтверждать контрольный проверка счетный палата, то есть там каждый цифра подтверждать. нравиться или не нравиться, как быть исполнять этот закон, но сегодня тема совершенно другой у мы. и я хотеть сказать, что, наверное, рассматривать такой закон, не нужно просто они превращать в чисто политический площадка и лишний раз как бы пиаривать свой позиция. я еще раз подтверждать, что весь комитет, который быть соисполнитель, рассматривать проект этот закон и давать на он положительный заключение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
максимова н. с. поэтому я просить депутат проголосовать за данный закон, который именно подтверждать кассовый исполнение бюджет 2006 год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент ставить на голосование давать вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2006 год"? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
закон принимать, мы утверждать исполнение федеральный бюджет за 2006 год. уважаемый коллега, пункт 12-й порядок работа. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2006 год". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация александр владимирович куртина.
куртина а. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс. бюджет фонд исполняться в рамка действующий налоговый и пенсионный законодательство с учет принятый решение по повышение пенсия и другой социальный выплата в 2006 год. в целое бюджет фонд исполнять по доход в сумма 1 триллион 640 миллиард и по расход в сумма 1 триллион 540 миллиард рубль. образовываться профицит в сумма 7,4 миллиард рубль, складываться за счет федеральный бюджет, быть направлять в 2007 год на выплата пенсия и другой социальный выплата, осуществлять фонд за счет средство федеральный бюджет. средство на обязательный пенсионный страхование составлять 783 миллиард рубль и превышать бюджетный назначение на 69 миллиард. поступление дополнительный доход позволять не только сокращать дефицит бюджет фонд, но и повышать уровень пенсионный обеспечение тридцать восемь миллион триста тысяча человек. в 2006 год дважды проводиться мероприятие по повышение пенсия и социальный выплата. с 1 апрель проиндексировать базовый часть трудовой пенсия, пенсия по государственный пенсионный обеспечение, едва на 8,5 процент и дополнительно увеличивать страховой часть трудовой пенсия на 6,3 процент. кроме то, хотеть бы отмечать особо, что с 1 август на 6,2 процент быть производить внеплановый индексация страховой часть трудовой пенсия в связь с рост цена за первый полугодие 2006 год, который превышать 6 процент, пороговый требование. в результат этот мероприятие 36,1 миллион человек - получатель трудовой пенсия получать прибавка к пенсия в размер 320 рубль, или увеличение в целое составлять 12,4 процент, что превышать уровень инфляция на тот период на 3,4 процент. а средний размер пенсия по старость на конец год составлять 3099 рубль. хотеть бы также отмечать, что именно тогда, в 2006 год, намечаться тенденция к рост соотношение среднегодовой размер пенсия по старость к среднегодовой прожиточный минимум пенсионер, который в отчетный год составлять 108,7 процент против 105,8 в 2005 год. затрата на пенсионный обеспечение в пенсионный фонд составлять 1,3 триллион рубль, в 2006 год на выплата едва быть направлять 181 миллиард рубль, что смочь обеспечивать дополнительный социальный выплата семнадцать миллион получатель этот вид доплата. такой образ, почти каждый второй пенсионер получать дополнительно в среднее еще на 940 рубль много. около 1,7 миллион пенсионер получать ежемесячный дополнительный материальный обеспечение в размер от 500 до 1 тысяча рубль. суммарный объем материальный обеспечение инвалид и участник великий отечественный война к конец 2006 год составлять 10 352 рубль и 10 158 рубль и увеличиваться за 2006 год соответственно на 1361 рубль и на 1395 рубль. в тот же время быть осуществлять еще один акция: вдова военнослужащий, погибать в великий отечественный война, получать еще дополнительный прибавка в 990 рубль. в 2006 год фонд в соответствие с закон о бюджет участвовать в финансирование расход на социальный программа в восемьдесят шесть субъект российский федерация. и за счет социальный программа осуществляться дополнительный финансирование пятьсот восемьдесят учреждение социальный обслуживание население. адресный социальный помощь получать восемьсот девяносто один тысяча человек, а единовременный материальный помощь быть предоставлять сто тринадцать тысяча пенсионер. объем средство пенсионный накопление за отчетный период увеличиваться на 93 миллиард рубль, и этот средство быть направлять в пятьдесят шесть управляющий компания. в 2006 год накопительный средство также направляться в семьдесят один негосударственный пенсионный фонд, быть передавать в НПФ 7,1 миллиард рубль. следовать отмечать, что, к сожаление, в 2006 год средство накопительный в основной находиться все-таки в государственный управляющий компания - свыше 90,4 процент, - но в 2007 и в текущий год наблюдаться положительный тенденция, и уже много полтора миллион человек переводить свой средство из государственный управляющий компания в негосударственный пенсионный фонд. уважаемый депутат, просить принимать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, правительство российский федерация вносить законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2006 год" 1 июль 2007 год, но в сила сложность наш график мы рассматривать он, естественно, вот только сейчас. то не менее не нужный считать, что это пустой формальность и государственный дума не должный сделать вывод и обращать внимание на тот вопрос, который вытекать из документ, представлять по итог выполнение бюджет 2006 год. счетный палата на заседание комитет по бюджет докладывать этот вопрос. у мы нет никакой расхождение со счетный палата в цифра. счетный палата подтверждать тот материал, который быть представлять правительство российский федерация в выступление исполнять обязанность руководитель пенсионный фонд. на что хотеться бы обращать внимание? во-первых, доход пенсионный фонд, утверждать в конец 2005 год на 2006 год, - 1 триллион 566,4 миллиард. в декабрь мы рассматривать вопрос о бюджет пенсионный фонд - в декабрь 2006 год - на 2006 год. казаться бы, уже очевидно, что по страховой быть серьезный превышение, причем ни много ни мало - примерно на 73 миллиард рубль. то не менее в декабрь мы этот вопрос не рассматривать, и только сейчас у мы открываться глаз и мы видеть, что, оказываться, доход пенсионный фонд, его бюджет, составлять не 1,57, а 1,64 - серьезный превышение. и повторять еще раз, что уже в декабрь 2006 год быть очевидно, что доходный часть пенсионный фонд существенно большой то, что намечаться в начало год. еще один вопрос. конечно, в такой режим мы принимать закон об итог исполнение бюджет пенсионный фонд последний раз. у мы принимать новый бюджетный кодекс, и в дальнейший мы быть рассматривать не в три чтение подобный род законопроект, а в один чтение. и сейчас наш комитет предлагать принимать аналогичный решение. то не менее тот цифра, который сегодня уже неоднократно называться, - и в свой выступление по вопрос о федеральный бюджет 2006 год я они называть, - соотношение, который по цифра соответствовать действительность, иметь определенный внутренний противоречие. и мы не нужно обманывать сам себя, мы нужно отдавать себя отчет в то, что если соотношение трудовой пенсия по старость и средний заработный плата по страна уменьшаться, а соотношение средний трудовой пенсия по старость и прожиточный минимум пенсионер возрастать при такой эмиссия, 48 процент, то это значить, что мы что-то не так считать. хотя, повторять еще раз, весь расчет, представлять пенсионный фонд, соответствовать тот методика, который у мы утверждать и работать. ну, значит, мы предстоять менять методика. то не менее комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение, а затем в целое. замечание технический и лингвистический характер, который быть сделать правовой управление аппарат государственный дума, мы учитывать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? один рука. подводить черта: один вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. вопрос к представитель пенсионный фонд. каков коэффициент замещение заработный плата в 2006 год, вы не сказать об это. вы говорить об увеличение - весь это хороший. каков коэффициент замещение? пожалуйста, в сравнение с 2005 год. вот этот динамика... постоянный уменьшение коэффициент замещение мы, вообще говорить, очень тревожить. и я казаться, в это и заключаться антисоциальный подход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
куртина а. в. спасибо. коэффициент замещение составлять в 2006 год 27,9. в 2008 год он снижаться, сегодня он уже на рубеж 27. и это неудивительный по тот причина, что заработный плата расти более высокий темп, нежели мы индексировать размер пенсия. это, в общий, явление достаточно известный. и николай николаевич отмечать, что, по весь видимость, следовать пересматривать и методика расчет в дальнейший. вчера в один из фракция я докладывать достаточно подробно по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я быть письменный обращение депутат макаров с предложение выступать в порядок обсуждение сразу по три законопроект от депутатский фракция. депутат макаров, вы хотеть добавлять что-то к то, что вы я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поэтому я предлагать на ваш обсуждение. мы быть обсуждать каждый законопроект или быть в такой режим работать? законопроект представлять один и тот же комитет, поэтому такой предложение поступать. вы возражать, депутат коломейцев? депутат макаров, пожалуйста, ваш обоснование. у мы быть такой возможность, мы так делать неоднократно.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что мы с вы сегодня рассматривать не бюджет, а отчет об исполнение бюджет, то быть касса, и исполнение бюджет фонд докладываться один комитет - по бюджет. по существо, мы рассматривать вопрос, связанный с только что утверждать мы отчет об исполнение федеральный бюджет. это весь вопрос очень связывать. по существо, обсуждение каждый из этот законопроект по отдельность приводить к то, что это быть просто повторение один и тот же вопрос, один и тот же выступление. поэтому предлагаться не устраивать предвыборный митинг, а просто по существо обсуждать весь этот законопроект вместе. никто мы не мешать обсуждать подробно и выступать по каждый. на самый дело это один и тот же вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело касса-то три, и по каждый касса быть свой отчет, поэтому я считать в корень неправильный и ошибочный выступать по три касса одновременно. поэтому я предлагать, как полагать по регламент, рассматривать по очередь один, второй, третий и так далее. давать привыкать работать по регламент!
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение. ведь в данный случай каждый выступающий, кто быть выходить на этот трибуна, быть иметь возможность высказываться по весь три законопроект. мы не ограничивать он в право говорить по весь три законопроект. предлагаться такой режим: выступление от каждый фракция по каждый из три законопроект после обсуждение весь три. вот что предлагать депутат макаров. мы иметь такой возможность, не ограничивать право фракцийвысказываться по каждый законопроект, - здесь депутат коломейцев правый, мы только немножко менять формат. я ставить предложение депутат макаров на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, то, что предлагать макаров, то быть сейчас мы давать возможность высказываться по пункт 13 и 14, задавать вопрос, потом проводить обсуждение и затем уже поставлять на голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        85,1%
проголосовать против 53 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2006 год". я приглашать на трибуна представитель правительство российский федерация временно исполнять обязанность председатель фонд социальный страхование андрей николаевич абрамов. пожалуйста. вопрос вы быть задавать докладчик и содокладчик.
абрамов а. н., представитель правительство российский федерация, временно исполнять обязанность председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! основной усилие фонд в 2006 год быть направлять на осуществление главный его функция в сфера социальный страхование, реализация задача, поставлять в послание президент российский федерация, выполнение мероприятие приоритетный национальный проект "здоровье", обеспечение отдельный категория гражданин санаторный-курортный лечение и технический средство реабилитация. в 2006 год исполнение бюджет фонд по доход и расход составлять соответственно 219 и 208 миллиард рубль. по структура доход. 70 процент доход - это поступление от единый социальный налог, 18 процент - поступление от доход по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство, остальной доход - средство федеральный бюджет и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. один из основной задача деятельность фонд являться обеспечение застраховывать лицо за счет обязательный социальный страхование гарантированный государственный пособие, поэтому основной часть средство социальный страхование быть направлять на выполнение этот цель - 57 процент расход, или 118 миллиард рубль. средство социальный страхование частично расходоваться также на решение социальный проблема работать и член их семья. расход на санаторный-курортный лечение работать гражданин или долечивание составлять 2,9 миллиард рубль, или в два раз большой, чем в 2005 год. на оздоровление ребенок застраховывать гражданин быть направлять 13,4 миллиард рубль, что позволять оздоровлять 5,2 миллион ребенок застраховывать гражданин. расход в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство составлять 37,5 миллиард рубль, из который 66 процент быть направлять на единовременный пособие, ежемесячный страховой выплата и пособие по временный нетрудоспособность. 20 процент составлять расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший. в 2006 год фонд финансировать мероприятие программа по родовой сертификат, который являться составной часть национальный проект в сфера здравоохранение. принимать к оплата талон родовой сертификат на общий сумма 9,1 миллиард рубль. на оплата услуга по дополнительный диспансеризация работать гражданин и оказание первичный медико-санитарный помощь в 2006 год быть израсходовать 3,8 миллиард рубль. дополнительно медицинский осмотр проходить 3,58 миллион работник, занимать на работа с вредный и опасный производственный фактор. на их финансирование направлять 1,9 миллиард рубль из средство обязательный социальный страхование. на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин в часть предоставление санаторный-курортный лечение, проезд к место лечение и обратно быть израсходовать 9,6 миллиард рубль. оздоровление получать много шестьсот семьдесят тысяча человек. на обеспечение инвалид технический средство реабилитация быть израсходовать 5,1 миллиард рубль. то быть весь возлагать на фонд функция в 2006 год быть выполнять, просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог весьма подробно рассматривать весь материал, который быть представлять фонд социальный страхование, а также тот заключение, который быть представлять счетный палата российский федерация. наш оценка, комитет по бюджет и налог, полностью совпадать с тот оценка, который давать счетный палата, также совпадать весь цифра, расчет. мы отмечать, что в целое для бюджет фонд социальный страхование за 2006 год характерный своевременный и полный освоение средство. более то, я напоминать, уважаемый депутат, что для фонд социальный страхование 2006 год быть один из трудный, потому что тогда быть снижать ставка единый социальный налог в фонд социальный страхование с 3,2 процент до 2,9 процент. поэтому фонд соцстрах делать все возможный для то, чтобы выполнять доходный часть, чтобы хватить средство для решение задача, который стоять, по предмет деятельность фонд. более то, фонд мобилизовать практически большой, чем за более ранний период, просрочивать задолженность, и это позволять он выполнять доходный часть бюджет на 105,7 процент, расход выполнять на 97,7 процент. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и принимать в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев николай васильевич. подводить черта. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос оба докладчик. вы знать, я вот что-то не понимать, или мы заключение неправильный выдавать, или докладчик недостаточно искренний с мы. вот я читать заключение. доход. по доход сумма - 125 миллиард, по расход - 119,4. написать: профицит составлять 6,13 миллиард рубль. ну это же явно не 100 процент! а что такой 6 миллиард в медицина? это, значить, недоплачивать зарплата медсестра, это, значит, непрофинансировать поликлиника, это, значить, неоплаченный отдых...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, секундочка, коллега! давать задавать вопрос, и получать потом...
коломейцев н. в. а, соцстрах... извиняться, это я не туда глянуть.
председательствующий. ошибка в вопрос, да?
коломейцев н. в. ну, кстати, у соцстрах тоже быть 33 процент исполнение по статья. я внимательно смотреть бюджет, коллега, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, галина николаевна готовый отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, галина николаевна. включать микрофон карелова.
карелов г. н. я еще раз хотеть называть тот цифра, который озвучивать и андрей николаевич, и я называть в доклад. по доход бюджет фондасоциальный страхование выполнять на 218,9 миллиард рубль, по расход на 208,2 миллиард рубль, соответственно по доход - 105,7 процент, по расход - 97,7 процент. по доход я пояснять и еще раз хотеть подчеркивать, что это не только увеличение налогооблагаемый база, но это и огромный усилие фонд по мобилизация задолженность, прежде все просрочивать задолженность. что касаться недовыполнение на 2,3 процент. не удаваться в полный мера, на сто процент, реализовать задача диспансеризация работать гражданин. этот функция быть делегировать фонд, и на ее реализация выделяться средство из федеральный бюджет. просто медик... на территория быть соответствующий потребность, поэтому медик предъявлять к оплата меньший количество счет, не сто процент. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. состояться обсуждение, вернее, пока быть только вопрос и ответ, обсуждение быть поздно. пункт 14. я приглашать на трибуна по вопрос о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2006 год" дмитрий владимирович рейхарт, официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. пожалуйста, дмитрий владимирович.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект направлять на фиксация кассовый исполнение бюджет фонд по 2006 год. я позволять себя останавливаться на основной показатель исполнение бюджет. бюджет исполнять по доход в размер 125,5 миллиард рубль, по расход - 119,4 миллиард рубль. собственный доход фонд за 2006 год, иметься в вид налоговый платеж, составлять 55,8 миллиард рубль, или 99,2 процент к плановый показатель. основной причина вот такой небольшой недовыполнение плановый показатель по доход являться недопоступление единый социальный налог на сумма 556,9 миллион рубль. вместе с то хотеться бы также отмечать, что в последующий год - 2007 год, 2008 год - этот вопрос быть решать: в 2007 год у мы быть профицит 3 миллиард рубль, а в 2008 год планироваться около 8 миллиард рубль. объем средство, который быть направлять из федеральный бюджет в бюджет фонд обязательный медицинский страхование, составлять 69,7 миллиард рубль, или 116,8 процент к плановый показатель. расходование средство фонд осуществляться в соответствие с цель, установленный закон о бюджет фонд на соответствующий год. на выполнение основной функция фонд - выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование - в рамка базовый программа омс направлять 44,9 миллиард рубль, что превышать аналогичный показатель по 2005 год на 32 процент. хотеться бы сказать о то, что в 2006 год фонд осуществляться финансирование мероприятие в рамка приоритетный национальный проект "здоровье". так, на денежный выплата медицинский работник первичный звено направлять средство в объем 14,6 миллиардарубль, на проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин 1,6 миллиард рубль. и еще следовать отмечать, что на дополнительный оплата амбулаторно-поликлинический помощь, оказывать неработающий пенсионер в рамка территориальный программа омс, в бюджет территориальный фонд направлять субсидия в размер 4,3 миллиард рубль. фонд осуществлять финансирование программа дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин - федеральный льготник. на этот цель весь быть направлять 40,4 миллиард рубль, в тот число на завершение расчет за 2005 год - 6,8 миллиард рубль и на финансирование расход в 2006 год - 33,6 миллиард рубль. также из бюджет фонд финансироваться программа приобретение онкогематологический препарат для ребенок, больной соответствующий заболевание, на этот цель быть затрачивать 358,8 миллион рубль. расход на содержание сам фонд составлять 117,8 миллион рубль, или весь 0,2 процент от общий сумма расход фонд. остаток средство на конец 2006 год... это уже отмечаться, звучать в вопрос от фракция кпрф. я хотеть бы сказать, что большой вес в общий сумма остаток составлять средство, который быть перечислять мы министерство финансы в последний рабочий день 2006 год, этот 10 миллиард рубль, в дальнейший, в 2007 год они быть потратить на оплата лекарственный препарат, отпускать гражданин в 2006 год, то быть в 2007 год этот средство полностью быть израсходовать на соответствовать цель, так же как и по иной вид расход. с учет излагать я просить депутат государственный дума поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я понимать, что на шестой час работа государственный дума при рассмотрение закон об исполнение бюджет, кассовый исполнение бюджет мочь возникать много вопрос, но основной достоинство выступать от бюджетный комитет все-таки должный быть его краткость, поэтому я постараться останавливаться лишь на несколько вопрос, относиться к этот бюджет. очень подробный заключение по отчет представлять счетный палата, очень подробный заключение давать профильный комитет, подробный заключение давать комитет по бюджет. если у кто-то быть какой-то вопрос, я думать, что ответ на весь этот вопрос можно находить, прочитывать в этот заключение. я не быть они повторять, при оценка бюджет 2006 год я останавливаться лишь на несколько, на мой взгляд, ключевой вопрос. первый, что хотеться бы отмечать. по существо, по-прежнему основной часть средство фонд формироваться не за счет собственно налоговый составлять, а за счет федеральный бюджет. и в этот план по-прежнему фомс, впрочем, как и другой наш фонд, сохранять зависимость от федеральный бюджет. хотя можно отмечать, что какой-то переломный тенденция здесь намечаться: если в 2005 год 61,8 процент за счет средство федеральный бюджет наполняться, то уже в 2006 год, о который и идти речь, только 55,5 процент. поэтому в принцип тенденция здесь положительный, собираемость налог увеличиваться, и это давать возможность фонд получать много самостоятельный ресурс. следующий вопрос, который хотеться бы отмечать. на сегодняшний день увеличиваться - и в 2006 год ясный этот тенденция проявляться - поступление не только от традиционный наш налогоплательщик, но и от налогоплательщик единый налог на вменять доход, сельхозналог, что также говорить об определенный изменение система, который положительно влиять на наполняемость фонд. необходимо отмечать и отдельный вопрос, в решение который не удаваться добиваться серьезный перелом. что касаться взыскание недоимка, пеня и штраф по неуплаченный налог, в бюджет поступать только 70 процент от план, что свидетельствовать о то, что проводить работа явно недостаточно. хотеться бы сказать о то, что дотация бюджет фонд из федеральный бюджет составлять 30 миллиард и быть реализовывать в полный объем по тот направление, о который здесь уже говорить дмитрий владимирович. я не быть повторять. безусловно, в полный объем быть осуществлять финансирование мероприятие в рамка приоритетный национальный проект "здоровье". когда мы говорить о то, что являться, мочь быть, основной недостаток в работа фонд в 2006 год, необходимо отмечать, что это относиться, собственно, не к деятельность фонд, а к тот системный просчет, который быть сделать при подсчет, связывать с лекарственный обеспечение. я напоминать, что именно поэтому мы приходиться срочно в конец 2006 год изыскивать средство в федеральный бюджет для то, чтобы закрывать проблема с лекарство. этот проблема быть решать, и вот этот средство, выделять в конец год 10 миллиард, они переходить на 2007 год, что отмечать в свой заключение и правовой управление. я не мочь об это не сказать. действительно, этот средство переходить с 2006 год на 2007 год, но они позволять закрывать проблема с лекарство, закрывать этот расчет. в этот связь я хотеться бы еще раз обращать ваш внимание на то, что, безусловно, вопрос планирование бюджет должный быть поставлять во глава угол. я понимать прекрасно, что, когда мы рассматривать вопрос, связывать с дополнительный лекарственный обеспечение, наверное, трудно быть представлять себя столь массированный выход человек из программа дло, но, безусловно, правительство, который готовить этот вопрос, должно быть предвидеть это заранее, чтобы мы не приходиться в срочный порядок применять мера, извинять, к медстрах относиться, образно говорить, мера скорый помощь. в данный случай я бы хотеться сказать, что комитет по бюджет внимательно рассматривать бюджет и подтверждать тот цифра, который мы давать фонд в свой отчет, подтверждать они и счетный палата. в этот связь комитет по бюджет, отмечать указанный недостаток (я повторять: не хотеть бы подробно обо все говорить), предлагать принимать законопроект об исполнение бюджет в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат локоть - и подводить черта. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый дмитрий владимирович, вообще говорить, мочь быть, мой вопрос не совсем корректный задавать вы, много хотеться бы он задавать ваш предшественник, ваш ранг и высоко, но уж поскольку вы руководить, то, наверное, отвечать приходиться все-таки вы: в какой мера преодолевать недостаток, в результат который в 2006 год генеральнаяпрокуратура возбуждать уголовный дело по некоторый креатура руководитель фомс, и в какой мера преодолевать недостаток, который год поздно или полгода спустя, в 2007 год, приводить вот к то кризис с обеспечение льготный лекарство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рейхарт д. в. я сложно отвечать на этот вопрос. я считать, что на этот вопрос, наверное, мочь бы отвечать тот орган, который давать обычно оценка в рамка уголовный дело, поскольку нынешний руководство фонд, и я в тот число, не иметь к этот дело никакой отношение. мочь вы заверять, что фонд работать прозрачно, никакой вопрос к наш работа у контролировать, проверять орган нет. это первый. что касаться программа дополнительный лекарственный обеспечение, то я должный сказать, что в прошлый год ситуация быть мы стабилизировать, причем уровень лекарственный обеспечение быть не низкий, чем в 2006 год, и это при то, что расход на этот программа быть в существенный степень оптимизировать. и в настоящий момент федеральный фонд обязательный медицинский страхование лишь передавать средство в соответствующий бюджет субъект российский федерация, где организовывать работа, и поэтому тот орган, который давать оценка - это и служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие, и иной контрольный-надзорный структура, - они, наверное, отвечать бы на этот вопрос более детально.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы и договариваться, по один вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, ну проверять я. я сказать: депутат локоть - и подводить черта. никто не настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я не слышать, действительно. депутат рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление - потом.
рябов н. ф. спасибо. дмитрий владимирович, быть такой проблема: почему лечебный учреждение вынуждать искать денежки за пролечивать больной, у который полис обязательный медицинский страхование не соответствовать фактический место работа, и делаться ли что-то в правительство для устранение этот недоразумение? это первый вопрос. и второй: почему до сей пора не изменять норма ежегодный написание заявление до 1 октябрь для подтверждение переход с лекарственный обеспечение на денежный компенсация и наоборот?
рейхарт д. в. спасибо за вопрос. я начинать со второй вопрос, если вы позволять. этот норма продиктовать действовать законодательство, закон "о государственный социальный помощь", так устанавливать закон. почему так устанавливать закон? этот вопрос не относиться к мой компетенция, как руководитель фонд и как представитель правительство по данный законопроект - об исполнение бюджет.
председательствующий. да, я напоминать, что мы рассматривать вопрос об исполнение бюджет фонд.
рейхарт д. в. благодарить вы. что касаться первый вопрос, то в закон "об обязательный медицинский страхование" прописывать, что гражданин, иметь полис обязательный медицинский страхование, где бы они ни работать, где бы они ни проживать, иметь право на соответствующий медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия предоставление гражданин соответствующий вид медицинский помощь, и это на сегодняшний день обеспечиваться. но в тот случай, когда выявляться определенный недоработка в этот направление, мы это фиксировать (и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, и иной орган) и по каждый случай разбираться, а в отдельный случай даже обращаться в генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к депутат - представитель фракция: мы договариваться, что если быть желать выступать, то от имя фракция. настаивать ли какой-либо фракция на выступление? быть такой. от фракция кпрф кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, хахичев владимир дмитриевич. и кто от фракция лдпр? иванов. пожалуйста, владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, "бюджет"слово английский. и говорить, что министр финансы англия, который ходить с портфель, в портфель носить бюджет. вот бюджет, к сожаление, на русский язык... как бы мы ни хотеть сегодня он называть "касса", он являться смета - смета, который предназначать для решение социальный вопрос тот или иной территория, в данный случай российский федерация. сегодня мы обсуждать три фонд, но они называться "бюджет", - пенсионный фонд, фонд социальный страхование и медицинский фонд. давать посмотреть, касса ли мы обсуждать или все-таки обсуждать, как этот касса срабатывать на каждый из мы, на население, на тот направление, который мы планировать. давать посмотреть, что мы сегодня получать в пенсионный фонд. мы сегодня получать то, что пенсия все далеко и далеко удаляться от зарплата. это можно прослеживать на пример прошедший год. второй, что мы получать в медицинский фонд? мы там хотя бы сказать: вот побороть такой-то болезнь, решать вот такой вопрос, отрасль обеспечивать многое, многий и многий? с такой же позиция надо сегодня рассматривать и фонд есна. к сожаление, сегодня идти разговор о цифра, аж искра из глаз сыпаться от цифра: все здорово, все хорошо, такой-то процент, такой-то процент - кругом процент. так давать к человек обращаться. я еще раз хотеть сказать, что фракция кпрф быть голосовать против принятие закон по три официальный бюджет, который мы сегодня рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. и от фракция "справедливый россия" - зуб, я смотреть, да? спасибо. нажимать кнопка "по ведение" у шаккум мартина люцианович, и идти к трибуна иванов сергей владимирович. пожалуйста, сейчас давать слово мартина люцианович, мочь быть, в связь с выступление чей-то или мой ведение, я не знать. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, с 1 июль у мы отменяться лицензирование строительный деятельность, и я очень просить рассматривать законопроект из пункт 23, потому что если сегодня мы он не принимать в первый чтение, то я бояться, что мы просто не успевать и мы приходиться опять продлевать лицензирование строительный деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть к вы обращаться со следующий предложение. у мы сегодня среда, и мы мочь принимать решение о рассмотрение тот или иной вопрос повестка день после 18 час, по наш с вы решение, или до конец весь повестка. это как вы предлагать. значит, поступать следующий предложение: рассматривать сейчас... я так понимать, рассматривать вот этот вопрос, который мы сейчас обсуждать, три вопрос, затем ко я обращаться представитель саратовский область, саратовский областной дума, который находиться в зал, по пункт 24, и быть предложение шаккум. поэтому я вносить следующий предложение: завершать обсуждение отчет по три бюджетный фонд, рассматривать пункт 23 и 24, рассматривать протокольный поручение и на это сегодня завершать обсуждение. (шум в зал.) ну вот, пойти другой предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а по регламент палата принимать решение. ставить на голосование предложение, который я сформулировать в связь с предложение шаккум и представитель саратовский областной дума. включать режим голосование. если не проходить, я поставлять на голосование предложение депутат коломейцев рассматривать сегодня весь повестка день. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста. извинять, сергей владимирович, за то, что я нарушать ваш, так сказать, график работа.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, сразу говорить, что фракция лдпр не быть голосовать ни по один из данный законопроект по один простой причина. а что, если мы утвердить этот отчет об исполнение бюджет весь этот три фонд, 2006 год можно быть вернуть обратно и наш пенсионер получать дополнительный пенсия, дополнительный социальный гарантия, медицинский обеспечение? ничто это не быть. поэтому, вы уж извинять, но я не знать, чем обосновывать подобный вещь в наш законодательство, когда мы утверждать с двухлетний, так скажем, опоздание исполнять бюджет прошлый год. я лично и фракция лдпр в это большой резон не видеть. однако, касаться вопрос пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд медицинский страхование, нужно отмечать, - все-таки вспомнить, коллега, - какой это быть, ну, не знать, "хороший" 2006 год. вот тут коллега макаров мы сказать, что просчет в 2006 год по повод фонд обязательный медицинский страхование связывать вроде как с наш недочет. мочь быть, все-таки это связывать с то, что кое-кто из бывший руководитель так здорово организовывать снабжение регион российский федерация лекарственный препарат, что потом часть из они попадать под следствие, а основной часть население россия не смочь получать тот медикамент, который должный быть получать? что касаться пенсионный фонд. вы знать, у мы, наверное, единственный в мир страна, где пенсионер недоумевать: ну, вроде как весь жизнь работать и сейчас работать (многий пенсионер и сейчас работать), плакать отчисление в пенсионный фонд, а в итог у мы - вдумываться, коллега! - много половина мужик до пенсия, до пенсионный возраст просто-напросто не доживать. и по идея, наш пенсионер нынешний должный получать, как говориться, пенсия за себя, да еще и "за тот парень". "где деньги, зина?" - вопрос риторический. а деньги как не быть, так и нет. до сей пора пенсионер подсчитывать не успевать - то один количество пенсионер, то другой. что это такой? получаться, что у мы так здорово вестись политика, что пенсионер умирать быстро, чем успевать они выплачивать пенсия, который отпускать и в этот бюджет сконцентрировать. мы так до сей пора и не смочь обезопасить пенсионер от этот скачок цена на продукт питание. на продукт питание! то быть, чтобы просто-напросто выживать! мы так и не открывать продовольственный магазин с твердый цена, мы так и не смочь обеспечивать они возможность в столовая ходить, чтобы они хотя бы мочь получать нормальный питание. этот же ничто нет! ведь основной масса обращение ко я как депутат в регион, в курский область, связанный с то, что приходить и говорить: "я неправильно пенсия посчитать, попробовать пересчитывать". начинать пересчитывать. с соцстрах тот же самый ситуация: сколько человек у мы ходить, просто слеза наворачиваться. брать свой деньги и помогать, потому что корсет нужно купить два девочка, так как у они позвоночник искривляться и они просто мочь превращаться в инвалид, а в фонд соцстрах нет деньги на это дело. никто помогать не мочь, ни один фонд, вообще ни один. и что делать? здорово мы работать, оказываться. поэтому еще раз говорить, как бы мы с вы ни проголосовать, ситуация не изменяться и не изменяться. и вообще я казаться, что нынешний система со весь этот социальный обеспечение - а россия у мы по конституция государство социальный - нуждаться в коренной перестройка. мой предложение и предложение фракция лдпр - по крайний мера пенсионный фонд держать в золото, весь средство, который поступать туда, конвертировать в золото. потому что у мы вообще, вдумываться, какой экономика странный - мы весь жить, извинять за такой выражение, на подсос. государство, раздавать все в частный рука, бегать потом и клянчить: заплатить налог, заплатить налог, заплатить... а у мы ушлый предприниматель изобретать каждый раз новый и новый схема, по который они уходить от уплата этот самый налог. в итог, еще раз говорить, человек, который строить этот государство, наш страна, который в экономика работать, который делать этот страна предмет гордость весь россиянин, оказываться в пенсионный возраст просто-напросто у разбитый корыто. вот у мой отец, который прорабатывать сорок год, сейчас выходить на пенсия, пенсия чуть-чуть превышать 3 тысяча рубль, и когда я он первый раз вывозить в греция в туристический поездка, у он просто слеза на глаз навертываться, говорить: "почему так? я весь жизнь пропахать!" и так мочь сказать любой пенсионер. честно пропахать, иметь огромный количество награда, грамота и так далее и не мочь себя позволять выезжать за граница отдыхать. немецкий, французский пенсионер отдыхать там, они там пруд прудить. наш когда туда поехать, тогда мы смочь сказать: "молодец! хорошо срабатывать и пенсионный фонд, и фонд соцстрах, и фонд медицинский страхование". пока, извинять, полный ноль. голосовать, не голосовать - от это ничто не изменяться. спасибо.
председательствующий. не определяться еще "единый россия", вы давать я информация: карелов или макаров? пожалуйста, зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, уважаемый член правительство! по то, как мы обсуждать вопрос, видно наш отношение к тот тема, который стоять за этот вопрос. вот если бы мы сейчас обсуждать федеральный адресный инвестиционный программа, один школа в каждый район, мы бы тут друг друг глотка перегрызать. до это мы обсуждать бюджет страна, большой бюджет, и здесь какой-то эмоция, страсть быть, но как только мы спускаться на пенсионный фонд, фонд соцстрах, фонд медстрах, как-то все спокойно становиться, мы в зал становиться мало. хотя должно быть все наоборот: как раз этот фонд стоять гораздо близкий к человек. даже обсуждать федеральный бюджет... там все-таки еще посредник в вид региональный бюджет, местный бюджет, а тут непосредственно пенсия наш родитель, наш возможный, будущий пенсия, а как-то мы относиться к это спокойно. обидно! то более, что сейчас так много мы становиться обсуждать проблема курс доллар, например: а что быть, а не быть ли кризис, рецессия в другой страна, как на мы это отражаться? а ведь весь проблема, который сейчас возникать на финансовый рынок мир, обусловливать в первый очередь состояние социальный система в этот страна. 40 процент бюджет соединять штат, курс валюта который мы так тревожить, - это всего лишь два статья медицинский, который касаться в первый очередь пенсионер, "медикэр" и "медикэйд", так они называться. и вот состояние этот система в америка сейчас напрягать: и ипотечный кризис, и что там быть с курс, и быть ли приток или отток валюта и так далее, и так далее. как же мы так легкомысленно, спокойно относиться к то, как у мы строиться социальный система? она пока еще строиться! у я три предложение. первый. конечно, уже исправлять ничто нельзя - мы утверждать бюджет 2006 год, все заканчиваться. а что быть, если не утвердить, кто получать премия и кто наказывать? ничто не происходить. но этот на первый взгляд ритуальный вещь мочь послужить повод для обсуждение серьезный проблема на будущее. вот первый, что я предлагать: в следующий раз утверждение весь бюджет, и в первый очередь этот три социальный, все-таки начинать с ответ на вопрос: а сколько в конечный счет получать, например, наш пенсионер? ведь мы сейчас рассматривать только государственный пенсия, который идти фактически из бюджет, за счет налог. но ведь у пенсионер быть возможность получать частный пенсия, и кто-то получать, и кто-то мочь получать уже дивиденд на накопительный часть пенсия. вопрос: а в сумма сколько? вот за тот пять год, как мы начинать формировать новый пенсионный система, как изменяться удельный вес тот пенсия, который мы обсуждать, в общий доход пенсионер? конечный доход пенсионер (хотя бы на выборочный основа) - очень хорошо с это быть бы начинать обсуждение наш такой глобальный бюджет. это первый. второй. я поддерживать высказывать здесь мысль о то, что все-таки вызывать сомнение правильность, эффективность то, что этот три бюджет зависеть от большой бюджет. ведь посмотреть, в этот зал весь время озвучиваться два предложение. первый предложение, когда мы отменять дорожный фонд и правительство говорить: весь деньги в один котел, а потом быть делить. а часть депутат спрашивать: почему же не оставлять целевой финансирование, например, конкретно на дорога? теперь мы, после то как четыре год назад это отменять, вдруг констатировать: при такой рост финансовый база на 12 процент сокращаться количество дорога в страна. что происходить? вот я бы все-таки задаваться этот вопрос, поставлять он и обсуждать. надо делать весь этот три фонд независимый от состояние большой бюджет. они должный иметь самостоятельный налоговый база, самостоятельно формироваться, и тогда можно быть соизмерять, как мы обременять предприятие, гражданин страна в связь с решение вполне конкретный задача обеспечение наш будущее. в конец конец, пенсия - это самый главный стимул развитие страна, потому что только это и мочь, по большой счет, удерживать здесь человек, чтобы они не искать хороший жизнь где-то на сторона. это второй. третий. я должный не соглашаться с то, что здесь два раз прозвучать. да, это грустный картина, когда коэффициент замещение уменьшаться, мало чем на один процентный пункт, но уменьшаться. и оправдание этот то, что быстро расти зарплата, - это такой бухгалтерский оправдание, оно, конечно, неприменимый к социальный вопрос. значит, как-то надо менять механизм, чтобы пенсия успевать за рост зарплата, это же нормально: расти зарплата - расти пенсия. надо все-таки, чтобы наш пожилой родитель и мы в будущее не чувствовать себя ущербный при общий экономический рост. что же получаться? часть население выгадывать от экономический рост, а часть население, самый уязвимый, беспомощный, который уже не мочь проголосовать по-настоящему, она оказываться... их доля в совокупный доход уменьшаться.и самый главное здесь, хоть и частный вещь. я думать, что это неправильный менять методика подсчет, здесь звучать такой предложение. вы знать, если градусник показывать ненормальный температура, то надо не градусник менять, а заниматься здоровье тот человек, кто градусник мы поставлять под мышка. поэтому не менять методика надо, а серьезно задаваться вопрос, почему все-таки этот коэффициент устойчиво держаться последний десять год в диапазон 23-27, радикально не меняться. каждый раз с трибуна мы говорить о теоретический 40 процент в европа и в другой страна, но ничто принципиально не меняться - вот повод для разговор, а не заменаградусник или методика измерение. я думать, что сегодняшний обсуждение это повод для то, чтобы продолжать разговор, когда мы быть утверждать бюджет на будущий 2009 год. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. пожалуйста, макаров андрей михайлович, от фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. вы знать, наверное, все-таки я никогда не понимать, почему, если градусник неисправный, надо менять не градусник, а человек. это логика "справедливый россия". наверное, в это тоже быть какой-то справедливость, но в принцип вот это, к сожаление, то, что депутат зуб не успевать мы объяснять. я с огромный удовольствие услышать слово депутат хахичев, который предлагать анализировать касса фонд с точка зрение то, сколько каждый из мы из этот касса получать. это тоже интересный предложение, на самый дело, я казаться, оно наиболее близко к истина, потому что, мочь быть, действительно, только это мы и должно интересовать. и наконец, блестящий предложение мы услышать от фракция лдпр: давать не принимать закон об исполнение бюджет, потому что от это все равный ничто не изменяться. действительно, 2006 год проходить, как это справедливый замечать фракция лдпр. еще раз говорить, к сожаление, фракция "единый россия" не готовый рассматривать вопрос о то, сколько кто из мы получать из касса. я думать,что весь мы из касса получать - во всякий случай, мы на это надеяться одинаково. а вот сколько получать человек, мы готовый обсуждать. мы снова забывать о то, что выборы заканчиваться, а мочь быть, это просто означать то, что уже два неделя весна. мы представляться, что, когда мы обсуждать и утверждать исполнение бюджет, нужно говорить о предмет тот закон, который мы обсуждать. вот сегодня господин рейхарт спрашивать: а как вы относиться к то, почему там кто-то не сидеть и так далее? он вы правильно отвечать, говорить, вы знать, я, не прокуратура, я не суд, вы туда обращаться, направлять депутатский запрос, они вы отвечать. ну какой отношение-то, кто садиться, а кто не садиться, иметь к деятельность фонд! а мы сегодня - мы услышать сейчас, вот быть три выступление - рассказывать обо весь, кроме бюджет этот фонд. мы с вы сегодня обсуждать, исполнять ли фонд тот самый бюджет, который мы с вы для они утверждать. я подчеркивать: не кто-то, а мы с вы. и где, прощать, быть господин зуб? почему тогда при обсуждение бюджет фонд он не говорить, что давать дорога мы профинансировать из фонд медстрах? по-видимому, сказать уже о медстрах нечего, и мы вспомнить о дорожный фонд: что видеть, то петь, что знать, то и сказать по весь вопрос. итак, коллега, вы предлагать обсуждать, что быть в 2006 год, ну что ж, давать. к сожаление, время на выступление не позволять сказать все, но 5,4 миллион оздоровлять ребенок впервые в 2006 год - соцстрах. это результат или не результат? да, это не мы получать в касса, это 5,4 миллион ребенок, который никогда это до сей пора не иметь. это родовой сертификат, который зарабатывать по весь страна и давать возможность улучшать качество обслуживание человек, вот тот самый человеческий капитал, о который вы весь сегодня говорить, увеличивать зарплата врач, наконец, роддом превращать хоть во что-то приличный, куда женщина не стыдно приходить. это результат или не результат, если уж вы хотеть обсуждать не цифра, а результат? сто процент пособие по беременность впервые государство в этот год выплачивать - это результат или не результат? это я говорить по соцстрах. поехать далеко - медстрах. вот тут мы говорить: здоровый не прибавляться. да, не прибавляться? а диспансеризация, а профилактика, а вакцинация от грипп? миллион прививка, который человек получать бесплатно, и тот деньги, который государство выделять на это, пойти опять же на зарплата врач, на здоровье население. это что, это результат или мы опять должный посчитать, сколько мы из это перепадать? хорошо, давать тогда не из касса, давать хоть вакцина взять, действительно, смочь продавать на рынок, зарабатывать, тоже удобно, пускать в партийный касса, надеяться. а высокотехнологичный помощь... давать вспомнить весь мир, для который аортокоронарный шунтирование сегодня - это рядовой операция, когда спасать сотня тысяча, миллион жизнь человек, а у мы сделать этот операция можно быть в два город, да и то очередь на десять год, пока человек не умирать. у мы на порядок увеличиваться количество этот высокотехнологичный операция, и это что, не результат? тогда давать так: если вы хотеть обсуждать результат, давать не быть разводить демагогия, передергивание. но мы считать, что сегодня не вопрос обсуждение, что еще надо сделать в медицина, что еще надо сделать в соцстрах, что еще надо сделать для пенсионер. мы считать, что этот вопрос мы должный обсуждать, когда мы быть утверждать бюджет, когда мы быть работать над отраслевой закон, потому что главное, что добиваться наш фракция, - это то, что сегодня бюджет действительно становиться бухгалтерский документ. ведь вспомнить, мы с вы обсуждать: на это деньги давать, на это деньги не давать. сегодня от отраслевой закон зависеть, быть деньги или нет. если государство принимать на себя какой-то обязанность, оно обязанный обеспечивать это бюджетный финансирование. так вот, на сегодняшний день у мы обеспечивать бюджетный финансирование обязательство государство, и это главное наш достижение. но сегодня, я подчеркивать, мы с вы обсуждать другой закон, мы обсуждать, как фонд исполнять бюджет, который мы с вы утверждать. если у мы быть претензия к этот бюджет, это претензия к мы с вы, так давать тогда не к представитель фонд обращаться, а к сам себя. давать просить они приходить на заседание комитет, давать готовить отраслевой закон, а не призывать, не выбрасывать здесь лозунг, который выглядеть так: хорошо быть здоровый, но богатый, чем бедный, но больной. в этот зал, да я думать, и во весь страна нет ни один человек, который бы с это не соглашаться. так вот, возвращаться к закон, который мы сегодня обсуждать. счетный палата, профильный комитет, комитет по бюджет самый внимательный образ рассматривать бюджет фонд и приходить к вывод, что бюджет исполнять. недостаток, который быть, отмечать все, и никто ничто не скрывать, не затушевывать, наоборот, мы подчеркивать, что необходимо сделать в дальнейший работа. поэтому сегодня мы предлагать утверждать, принимать закон об исполнение этот бюджет, и фракция быть голосовать за это. и, утвердить исполнение этот бюджет, мы ставить новый задача, для то чтобы человек жить хорошо. а этот разговор: от то, что утвердить мы, принимать этот закон об исполнение бюджет или нет, ничто не изменяться, - вы знать, это тот самый правовой нигилизм, о который сегодня много говорить. вообще, наверное, утвердить мы бюджет или не утвердить, принимать мы закон или не принимать, быть жить мы по закон или по понятие... я думать, что в этот зал неуместный сам слово "зачем мы утверждать отчет о бюджет?". в свой время парламент весь мир исторически создаваться с единственный цель - ограничивать право сюзерен, король, на сбор налог и сказать, сколько с человек можно брать налог. утверждать бюджет, мы с вы реализовывать то, к что идти человечество на протяжение весь его история. и я бояться, что ни фракция лдпр, ни какой-то другой фракция в отдельность вот этот достижение человечество отменять не мочь. спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент: быть ли у вы желание выступать? нет. уважаемый коллега, как мы и договариваться, я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2006 год". пока в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. согласно рекомендация комитет, я ставить на голосование данный законопроект в целое. включать режим голосование. да, мы быть сейчас по каждый закон голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2006 год". (шум в зал.) я просто напоминать депутат коломейцев, что обсуждение по этот законопроект состояться в полный мера. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставить данный законопроект на голосование в целое согласно рекомендация комитет. включать режим голосование. (шум в зал.) нет, мы проголосовать в целое, два раз голосовать. приниматься в целое. (шум в зал.) уважаемый коллега, кто-то в зал говорить громко, чем я. переходить к пункт 14. первый чтение. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный..." (шум в зал.) да, показывать результат. просить прощение.
результат голосование (18 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. закон приниматься в целое. пункт 14. "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2006 год", ставиться на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. ставить данный законопроект на голосование в целое согласно рекомендация комитет. включать режим голосование. это мы в целое голосовать отчет об исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. согласно наш договоренность мы переходить... да, по ведениюдепутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. хотеться бы отмечать, что в настоящий время в дума находиться законопроект, который считаться альтернативный, на что быть заключение правовой управление. это законопроект...
председательствующий. вы о какой законопроект говорить, я просить прощение?
селезнев в. с. о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть замена лицензирование строительный деятельность, который находиться в комитет по строительство и земельный отношение, насколько я известно.
председательствующий. а, ну, сейчас мы переходить, просить прощение.
селезнев в. с. просто я хотеть сказать, что это нарушение регламент: когда быть два альтернативный проект, надо рассматривать они в пара. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить, как договариваться, к пункт 23. я так понимать, что выступление депутат селезнев относиться к этот пункт. но я сегодня, как ведущий, отмечать, что в повестка день стоять один закон, поэтому... (шум в зал.) ну, это вы считать, что должно быть два. я сейчас просто не иметь второй закон, поэтому я не мочь в данный случай утверждать, быть здесь альтернативный законопроект или нет. я приглашать на трибуна депутат шаккум. пункт 23, как мы договариваться. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на введение институт саморегулируемый организация в область инженерный изыскание, проектирование и строительство. особый актуальность скорый принятие указанный законопроект связанный с отмена с 1 июль 2008 год лицензирование деятельность по инженерный изыскание, проектирование и строительство здание и сооружение. отмена лицензирование указанный вид деятельность должный быть увязывать с переход к иной метод регулирование строительный рынок - развитие саморегулирование посредством создание саморегулируемый организация, наделение их соответствующий полномочие по контроль за надлежащий качество строительный работа. законопроект вводиться понятие саморегулируемый организация, определяться цель создание такой организация, определяться требование к саморегулируемый организация, требование к деятельность такой организация. также регулироваться вопрос прием в член саморегулируемый организация, вопрос осуществление контроль саморегулируемый организация в отношение входить в их состав юридический лицо и индивидуальный предприниматель. вместе с то по законопроект иметься отдельный замечание. так, комитет полагать нецелесообразный законодательно ограничивать для саморегулируемый организация они сфера деятельность только строительство, проектирование или изыскание. на практика существовать множество организация, объединять сегодня участник рынок весь три сектор. однако весь замечание мочь быть устранять ко второй чтение. мочь сказать, что законопроект требовать еще и доработка другой его отдельный положение, но в целое комитет считать, что данный вариант законопроект мочь быть успешно дорабатывать ко второй чтение и принятый в целое. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума к принятие он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад я приглашать на трибуна председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. это комитет-соисполнитель по данный законопроект. совет принимать решение давать он право выступать по данный законопроект.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". во-первых, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, я вынуждать с трибуна, поскольку не получаться с место, просить все-таки для начинать давать я слово по ведение. поэтому, если позволять...
председательствующий. ну вы уже стоять на трибуна. пожалуйста, выступать.
плескачевский в. с. ну я же не мочь, только с разрешение...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я предлагать, уважаемый коллега, в сила то, что действительно в дума на сегодняшний день два законопроект и, как сказать олег викторович, нечаянно оказываться сегодня на рассмотрение один из они, то не менее альтернативный, проголосовать вопрос о перенос рассмотрение этот законопроект, для то чтобы рассматривать они вместе, потому как на то, что он альтернативный, быть масса необходимый заключение, сейчас даже не быть говорить. поэтому просить поставлять на голосование: перенести рассмотрение данный законопроект, для то чтобы обращаться к совет дума с предложение рассматривать этот два законопроект одновременно.
председательствующий. уважаемый коллега, вот я сейчас секретариат приносить заключение наш правовой управление на законопроект, на который ссылаться виктор семенович плескачевский. этот заключение наш правовой управление, где не указываться его альтернативность в отношение тот законопроект, который мы рассматривать. поэтому я не очень понимать, что я должный ставить на голосование. пожалуйста, комитет по регламент, разъяснять я этот ситуация. я привлекать ваш внимание, уважаемый коллега, к то, что в повестка день по данный тема стоять один законопроект. совет государственный дума принимать решение рассматривать сегодня один законопроект, не в альтернативный режим. заключение правовой управление, который я сейчас приносить, не указывать на альтернативность. что я должный ставить на голосование? я мочь поставлять на голосование только предложение депутат плескачевский снимать сегодня с обсуждение давать вопрос. другой вариант нет. иначе мы с вы запутываться в регламент. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат плескачевский не просто депутат, он содокладчик по этот законопроект и...
председательствующий. совершенно верно.
коломейцев н. в. ...председатель комитет от ваш фракция. поэтому если два комитет не договариваться, то законопроект надо переносить по наш регламент.
председательствующий. нет такой норма в регламент. у мы быть масса пример, когда быть разный точка зрение у основной комитет и у комитет-соисполнитель. в этот случай определять палата. так гласить регламент. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. я просить давать разъяснение... у мы быть кто-то из регламентный комитет? пожалуйста, малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. согласно регламент государственный дума мы должный рассматривать только тот законопроект, который быть в повестка день.
председательствующий. совершенно верно. я тоже считать, что это правильный разъяснение. мы сейчас не мочь рассматривать никакой другой законопроект, кроме то, который находиться в повестка день. то не менее на трибуна содокладчик, председатель комитет по собственность. он высказывать свой точка зрение, предлагать снимать данный законопроект сегодня с рассмотрение на тот основание, что он считать, что существовать альтернативный законопроект и поэтому мы они должный рассматривать вместе. ставить на голосование предложение депутат плескачевский. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 307 чело.        68,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: не принимать
не проходить предложение. выступать, пожалуйста, как содокладчик по данный законопроект, содержательный, виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, с этот момент начинаться мой доклад. конечно, комитет по собственность очень хотеть бы, чтобы этот два законопроект рассматриваться вместе, но таков быть решение совет дума, очень странный, на наш взгляд, и не только потому, что наш законопроект получать заключение правительство и рано быть вносить в дума, но и потому, что он иметь отношение к один и тот же статья градостроительный кодекс. поэтому правовой управление стыдливый обходить оценка, являться он альтернативный или нет. еще и потому мы хотеть бы рассматривать они вместе, что наш законопроект иметь весь заключение, положительный, подчеркивать, заключение минэкономразвития, минрегион, комитет-соисполнитель по финансовый и местный самоуправление, три строительный ассоциация, потому что мы вместе писать три год этот законопроект. а законопроект мартин люцианович, который мы сегодня рассматривать, к великий сожаление, не иметь ни один заключение. по крайний мера, мы ничто не известно о положительный заключение на этот законопроект. надо сказать, что вопрос не в приоритет, наш или они, в конец конец, какой разница, тема очень важный, дело в то, что быть концептуальный различие в этот два законопроект. поэтому у мы вызывать опасение, что если мы не смочь преодолевать концепция, а концепция первый чтение быть, то мы оказываться в более страшный ситуация, чем находиться сегодня, в строительный отрасль. несколько слово о то, что мы иметь сегодня. надо сказать, что в советский союз регулирование строительный отрасль, как и любой другой, происходить посредством партийный наказание и уголовный наказание, и это в тот условие оказываться достаточно для то, чтобы блюсти какой-то принцип, правило и так далее, хотя и тогда дом·, бывать, падать. сегодня ситуация становиться страшный, потому что, с один сторона, мы уходить от тот система, а новый у мы... посудить сам: пятнадцать ведомство иметь право издавать обязательный свойство нормативный акт в сфера строительство, пятнадцать ведомство! до недавний время действовать тринадцать надзор. сегодня они искусственно соединять, так сказать, в один стакан, и ничто хороший не выходить: они не знать, в что разница между экологический, технический и прочий надзор. весь три уровень власть... уникальный ситуация: нет такой вид деятельность в российский федерация, который регулироваться бы весь три уровень власть - федерация, субъект и муниципалитет. напоминать, что конституция гарантировать экстерриториальность экономический пространство, а значит, регулирование со сторона федерация любой вид деятельность. при это мы знать, что на сегодняшний день почти сто процент объект в москва, петербург, где угодно строиться строительный компания, генподрядчик, с уставный капитал в 10 тысяча рубль. и что любопытный, по завершение каждый строительство этот генподрядчик ликвидироваться. это означать, что вообще исчезать юридический лицо, к который мочь быть предъявлять требование по качество объект. поэтому мы иметь сегодня право утверждать, что в национальный проект по жилье, который ставить перед мы задача обеспечивать 140 миллион квадратный метр в год, ни по один квадратный метр никакой механизм гарантирование качество нет. это тот база, в который на сегодняшний день мы находиться. сегодня некоторый строительный компания, особенно крупный и добросовестный, учреждать свой механизм входной контроль строительный материал, в первый очередь конструкционный, понимать, что никто не мочь гарантировать, какой балка и колонна исполнять по технология, а какой нет. нет механизм, не работать наш экспертиза и все остальное. поскольку тема саморегулирование достаточно уже известный и обсуждать, мы быть предлагать модель замена государственный неопределенный, и в первый очередь в часть материальный ответственность, лицензирование, замена под государственный надзор, на материально ответственный саморегулирование, что буквально означать, что если генподрядчик браться за строительство объект, то он отвечать за весь комплекс работа, и мы к он предъявлять требование, связывать с материальный ответственность, страхование, компенсационный фонд и так далее. и тогда они, оказываться под гнет материальный ответственность, вынуждать быть избавляться от практика этот липовый генподрядчик, который сегодня десяток тысяча по страна в стадия ликвидация после строительство каждый объект. у мы как минимум оставаться лицо, к который можно предъявлять претензия, разбираться с он по повод качество строительство. появляться определенность в понятие "гарантийный срок". кто у мы отвечать за гарантийный срок, когда лицо нет сегодня? кроме то, должный сказать, что сегодняшний федеральный лицензионный центр, вообще, вне закон на самый дело, но он продолжать выдавать лицензия, они по-прежнему продаваться в переход метро, никакой проблема, кроме материальный затрата на конкретный чиновник при получение лицензия, нет. наш предложение быть: замена, как я сказать, на материальный ответственность - это ключ к саморегулирование и основание для замена государственный механизм регулирование с оставление государственный надзор, - на регулирование правоустановление посредством участник рынок. предлагать ваш внимание проект закон на сегодняшний день самый главный механизм материальный ответственность - страхование ответственность, компенсационный фонд - фактически ликвидировать, он делать он фактически добровольный. такой образ, можно сделать вывод - с заключение комитет вы мочь ознакомляться, - что замена на этот схема, если не быть написать иной, означать переход от один безответственность к еще плохой безответственность, потому что здесь манипулирование только начинаться. второй проблема. наш механизм предлагать регулирование вид деятельность, они механизм - вид работа. подчеркивать: строительный деятельность один, а вид работа - триста, четыреста, пятьсот, никто не знать сколько. попробовать представлять себя действие норма закон, предлагать вы, где сказать, что именно правительство определять состав этот работа и порядок определение вид опасный работа. это означать, что фактически система государственный регулирование усложняться, она оставаться в рука у чиновник, но усложняться ее воздействие на этот квазисаморегулируемый организация. и последний. предлагать ваш внимание законопроект категорически противоречить принимать мы закон "о саморегулируемый организация", абсолютно противоречить. конечно, в этот условие, когда сегодня по непонятный для я причина выдвигаться один, задвигаться другой, - я понимать, что быть кто, скажем, вводить в заблуждение руководитель, который выходить на этот решение, по непонятный, еще раз говорить, для я причина - я вынуждать признавать, что решение комитет по собственность, конечно, отрицательный по этот законопроект, как и многий другой. более то, в заключение профессиональный участник строительный процесс говориться, что, использовать фразеология, вводить в заблуждение, это дословный фраза. то не менее должный признавать, что в нынешний условие все равный, какой законопроект мочь быть принимать в первый чтение, самый главный, какой он быть во второй. поэтому я очень надеяться (говорить это в заключение свой доклад), что комитет по строительство и земельный отношение хватить мужество все-таки вчитываться в закон "о саморегулируемый организация" и в свой собственный и приглашать мы для участие в написание этот схема. в противный случай мы создавать монстр, который быть плохо, чем то, что существовать в нынешний условие. спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. ваш последний предложение я казаться очень конструктивный. пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик? я видеть два рука, три, четыре. так, депутат локоть, коломейцев, романов, селезнев. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. у я вопрос к оба докладчик. не наш дело, не мой во всякий случай, разбираться в то, что происходить внутри фракция "единый россия", но в отношение работа государственный дума неправильно, на мой взгляд, когда в ход законодательный работа один комитет спорить с другой и, не находить какой-то консенсус, извинять за этот слово, продавливать чей-то позиция. на мой взгляд, ситуация ненормальный. у я вопрос в следующий. может, мы останавливаться действительно? давать принимать решение, мы уже делать так, и, учитывать, кстати, многочисленный обращение строительный организация, продлять лицензирование еще на полгода, а весь этот время посвящать выработка единый позиция.
председательствующий. анатолий евгеньевич, к кто вопрос? к оба докладчик?
локоть а. е. я подчеркивать - к оба.
председательствующий. виктор семенович свой позиция высказывать уже на этот счет, он согласный с такой вариант, он и вносить такой предложение. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что продлевать лицензирование мы не должный, мы уже несколько раз это делать. механизм этот являться несовершенный, об это говорить, скажем так, ситуация на строительный рынок и ее негативный последствие - обрушение здание, безответственность за допускать нарушение при строительство и так далее. исправлять ситуация мочь только закон "о саморегулируемый организация". и я вполне готовый поддерживать виктор семенович в тот часть, что, собственно говорить, сегодня непринципиально, неважно, что мы взять за основа, важно действительно дорабатывать этот закон. я в свой выступление сказать, что законопроект требовать существенный доработка, и не собираться от свой слово отказываться. мы дорабатывать и, безусловно, приглашать как представитель весь фракция, так и представитель другой комитет, в тот число и комитет по собственность.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, виктор семенович, хотя вы позиция свой уже высказывать. пожалуйста.
плескачевский в. с. анатолий евгеньевич, я считать, что мы все равный приходиться переносить срок лицензирование, потому что за оставаться два месяц... я уж не говорить о то, что профессиональный предпринимательский сообщество нужно готовиться к это, не с близкий же понедельник... хватить мы революция. поэтому, даже если он быть написать идеально за два месяц, - что почти невозможный при база, который мы иметь, я ситуация знать, - мы все равный приходиться переносить, поверять мой слово.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый виктор семенович и мартин люцианович! вот сейчас каждый неделя как минимум в один субъект взрываться газ. вот вы, вообще-то, если отходить от лоббистский интерес, давать себя отчет, что завтра после принятие ваш закон быть падать не только кран, но десяток быть складываться дома из-за то, что некого быть и не с кто спрашивать? это первый вопрос. и второй вопрос. вот то, что виктор семенович - представитель, скажем, питерский группа греф, это я понятный, а вот кто за вы стоять, мартин люцианович?
председательствующий. пожалуйста. на второй вопрос вы мочь и не отвечать, а вот на первый отвечать, пожалуйста. кто быть отвечать? виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. нет, в данный случай этот вопрос быть не ко я, потому что он констатировать, что я вот от герман оскарович греф, я не быть оспаривать это.
председательствующий. про газ, пожалуйста, мартин люцианович, про взрываться газ и падать кран. я так понимать, что это к вы вопрос.
шаккум м. л. да. уважаемый коллега, в данный случай, если речь идти о газ, это все-таки, наверное, предмет несколько другой норма градостроительный кодекс. и мы сейчас над этот работать, я докладывать отдельно государственный дума о то, какой образ мы собираться улучшать ситуация в этот сфера и ликвидировать вот этот негативный последствие.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов, ваш вопрос.
романов в. с. виктор семенович плескачевский сказать, что в советский время быть два регулятор в строительство: партийный ответственность и уголовный ответственность. в порядок уточнение. существовать госстрой, существовать госстандарт, существовать госгортехнадзор. да, это быть жесткий государственный начало, да, где-то что-то перегибаться и, мочь быть, не очень творчески развиваться, но тот система, по крайний мера, следить за качество, за надежность, за безопасность. поддерживать прозвучать здесь огромный тревога, обращаться к коллега шаккум: мы мочь себя тешить, что рынок все сам регулировать и что этот ассоциация, создавать там или там, в итог быть как бы подниматься над свой интерес, а интерес определяться, естественно, прибыль. вопрос все равный... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, пожалуйста, вопрос задавать. добавлять время.
романов в. с. просить извинение. вопрос простой: мы изучать международный опыт, опыт такой крупный государство мир, как, допускать, китай, где гигантский инвестиция, сотня миллиард доллар, как они поступать?
председательствующий. пожалуйста, кто мочь отвечать? плескачевский.
плескачевский в. с. да, конечно. когда восемь год назад создавать концепция саморегулирование - мы, если помнить, работать над закон о лицензирование, - когда уменьшать количество лицензировать вид деятельность с два тысяча до двести, мы изучать практика мировой, где действовать вот такой заменитель, ассоциация, но под свой ответственность брать на себя этот функция. например, во франция, скажем, союз ассоциация строитель принимать то, что называться у мы снип. исторически так складываться, и государство никогда не претендовать на этот функция по установление, но они делать под свой обязательство. и причем то, что принимать они, сразу становиться обязательство для весь строительный организация франция. в англия несколько иначе, мы использовать больше этот модель. союз создавать этот снип или уточнять они, но быть процедура легитимизация этот снип через орган государственный власть. поэтому, естественно, это не на ровный место рожать модель. главный ее миссия состоять в то, что при риск атака со сторона потребитель или государственный надзорный орган сегодня этот механизм, заставлять считать свой рубль в карман и не платить за сосед, то быть солидарный ответственность, заставлять они самоочищаться от недобросовестный компания. очевидно, что сегодня быть строительный компания добросовестный и быть всякий разный, злоупотреблять. разница между они в закон нет. даваться механизм, при который они сам начинать выдавливать тот, за кто вынуждать отвечать. в это особенность. поскольку китай только на этап реформирование, по существо, рыночный отношение, он двигаться в этот направление, и проба из такой ассоциация, такой род механизм создаваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. я думать, что все равный мы должный обращать внимание на то, что мы обсуждать тот отрасль, который касаться вообще каждый житель российский федерация. это очень важный. в соответствие с это вопрос следующий к господин шаккум. вот мы слышать выступление господин плескачевский, в который он сказать, что нет ни один положительный отзыв и заключение - это с его слово, опять же, - по ваш законопроект от профессиональный участник рынок. как можно вообще вносить данный законопроект, если действительно нет ни один положительный заключение? и если они быть, то тогда просьба просто отвечать, кто они давать.
председательствующий. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. в соответствие с регламент работа государственный дума заключение от профессиональный участник рынок не требоваться, они, как говориться, не прикладываться и не докладываться. у мы быть заключение росстрой, в который давать положительный отзыв на данный законопроект. что касаться заключение правительство, то в соответствие с регламент дума, с конституция заключение правительство на данный законопроект не требоваться.
председательствующий. хоть я и подводить черта, но настаивать на вопрос депутат кулик. пожалуйста. я еще раз обращаться ко весь. уважаемый коллега, вы, пожалуйста, следить за ведущий. когда я называть фамилия тот депутат, который задавать вопрос, я говорить: "подводить черта". потом вдруг кто-то... это все равный что после окончание запись сказать: я еще хотеть задавать вопрос, - появляться еще пятнадцать рука. я просить внимательно относиться к наш процедура. пожалуйста, геннадий васильевич. это вне процедура, я вы позволять это сделать.
кулик г. в. спасибо. я, правда, кнопка нажимать. я хотеть шаккум спрашивать, в перевод на крестьянский язык... вот закон вступать в сила, допускать, мы с олег викторович сейчас договариваться, что создавать проектный институт по проектирование школьный учреждение и вступать в ассоциация, вот который вы предлагать. я правильно понимать ваш механизм? сегодня действовать механизм, что быть какой-то "подкупный", плохой организация, который выдавать лицензия. там быть требование, она посмотреть, что у ты там за состав, где ты размещаться, какой у они опыт... - ну, я так предполагать. даже, ну, самый негодяй это просматривать, и тогда вы получать лицензия. а теперь мы с олег викторович вот так поступать. я правильно понимать ваш система? а когда я попадать в этот саморегулируемый организация, вы быть от я требовать, чтобы я работать значительно хорошо и так далее, что мы выслушивать в ваш доклад.
председательствующий. ну, я не брать первый часть, который быть некий пример, а по существо - пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. сегодня, уважаемый геннадий васильевич, то быть после вступление в сила закон, если мы он принимать, для то чтобы становиться профессиональный участник рынок, необходимо быть член один из саморегулируемый организация, соответствовать и отвечать требование данный закон. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, быть ли желать выступать? у я гореть два кнопка "по ведение", федоткин и драганов. тогда потом я предоставлять вы слово. выступающий, пожалуйста, я видеть: коломейцев николай васильевич, иванов... селезнев. нет много настаивать? три выступление. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на пример рассмотрение именно это закон видно, что мы все много превращаться из законодательный (представительный) орган в орган лоббирование интерес. причем я лично очень удивлять, что в достаточно дисциплинированный фракция "единый россия" два председатель комитет не смочь договариваться до заседание, даже через совет дума, и закон вызывать внутренний конфликт. кстати говорить, все коллега я просить настораживаться: этот закон не такой простой, как мочь показываться на первый взгляд докладчик. на самый дело и газовый, и весь другой катастрофа происходить из-за то, что разрушать один система контроль и не создавать другой. строительство, как правильно сказать предыдущий выступать, являться отрасль, который касаться каждый из мы с вы и каждый житель наш страна, особенно если разговор об инновация и инвестиция переводить в конкретный русло. поэтому я предлагать бы вы следующий: все-таки до то, как два профильный комитет с обязательный привлечение отраслевогопрофессиональный сообщество не разбираться в перипетия этот закон потому что мы мочь принимать любой закон, но он должный быть реализовывать конкретный субъект экономический деятельность, - снимать с рассмотрение этот законопроект, не принимать он. если же мы настаивать на голосование, наш фракция быть голосовать против, потому как мы даже на пример докладчик видеть, что нет в этот закон ясность никакой, а быть борьба два лоббистский группа. один сегодня смочь обходить второй - вынести через определять механизм на голосование, но аргумент в вопрос и ответ мы с вы не услышать. спасибо.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. олег викторович, у я быть огромный просьба: исходить из то, что мы здесь сегодня слышать по этот законопроект, не рубить сплеча, а взять и перенести рассмотрение этот законопроект и давать возможность сторона поговорить на профессиональный язык. когда мы слышать от господин шаккум, который вносить законопроект в дума, что он игнорировать полностью участник профессиональный рынок, то возникать вопрос: собственно говорить, для кто же мы здесь сидеть - для росстрой? ну, это наверное хорошо, но тогда надо называть госдума росстрой, и мы тогда быть принимать для они законопроект. все-таки я думать, что сегодня существовать мощный организация, как в ссср, такой, как ассоциация строитель россия, и прочий, объединять, кстати, очень много профессиональный участник рынок. и они, в отличие от мы с вы, в большинство свой знакомый и с то, и с другой законопроект. пускай они высказываться, давать они возможность. а просто так принимать за база законопроект, в который даже такой вещь... вот в законопроект, предлагать сегодня на рассмотрение, быть, например, момент очень важный: в случай причинение ущерб и вред жизнь и здоровье неоднократно - штраф в вид сто или скольким-то тысяча рубль или исключение из член сро. из это можно сделать прямой заключение, что если однократно, то пускай человек гибнуть в неимоверный количество, никто это не волновать, оставаться участник сро. ну, быть какой-то ключевой момент, который... я просто призывать к совесть господин шаккум и господин плескачевский: договариваться по существо, неважно, какой быть базовый модель, важно, чтобы она быть содержательный. спасибо.
председательствующий. валерий сергеевич, я, к сожаление, не смочь выполнять ваш просьба и поставлять на голосование давать вопрос, потому что мы он уже ставить на голосование и палата определяться. это быть предложение депутат плескачевский в самый начало обсуждение, и я он поставлять на голосование. ваш предложение я не мочь поставлять на голосование, а ваш выступление и ваш озабоченность, я так понимать, и шаккум, и плескачевский, и палата услышать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш регламент то и знаменитый, что он у мы как палочка-выручалочка: палата мочь принимать любой другой решение несмотря на то, что в регламент записывать. вообще, я сейчас маленько по регламент сказать, а потом уже по законопроект. я казаться, это, вообще, похороны наш регламент. давать бог здоровье товарищ котенков, который здесь рано быть представитель президент, он настаивать на то, чтобы мы вообще голосовать лично. вот под 22-м пункт законопроект, в который как раз депутат фракция "справедливый россия" требовать, чтобы мы голосовать лично: закон, принимать с нарушение регламент, не мочь считаться нормальный закон, легитимный. у мы сейчас похороны правовой управление, который, извинять... только ребенок, наверное, неясно, что если два законопроект вносить в один и тот же статья закон изменение, то они не мочь не считаться альтернативный и по регламент они должный рассматриваться вместе. вы посмотреть, что твориться у мы на строительный рынок. вот дом на улица улоф пальма, на стена поглядеть: она кривой, как турецкий ятаган. и вот в такой важный вопрос мы сейчас брать чей-то сторона или не брать. прощать, речь идти о жизнь сотня человек. мы что, мало "трансвааль-парк" и прочий ерунда? извинять, что про ерунда сказать. ну, это просто ум непостижимо, как можно вообще в такой спешка, потому что вроде бы скоро срок выходить, решать такой вопрос! коллега, ну это абсолютно негосударственный подход! мы коллега шаккум говорить, что не требоваться заключение по регламент, по конституция не требоваться. но ведь этот закон быть исполнять совершенно конкретный человек, профессионал в свой дело, и мы для что это делать? тот же самый снип. вы знать, до смешной доходить: приниматься снип в цель энергосбережение, по который, если вы строить дом из обыкновенный кирпич, толщина стена должный быть не мало два метр, в противный случай он просто-напросто не принимать в эксплуатация. и уже многий субъект федерация принимать свой такой же снип, вот что твориться в строительный отрасль. поэтому, олег викторович, в принцип палата мочь принимать любой решение по наш регламент. я предлагать вернуться к голосование и откладывать рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, пускай регламентный комитет я просвещать. насколько я известно, мы не иметь право дважды голосовать по один и тот же вопрос, потому что тогда мы должный сначала отменять принимать решение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вернуться к голосование, отменять ранее принимать решение и еще раз голосовать - предложение депутат иванов. насколько я понимать, никакой другой вариант у мы нет. пожалуйста, комитет по регламент, просвещать, правильно ли я понимать. настаивать ли вы, депутат иванов, на этот решение? вы просто сказать: да или нет. ну зачем вы еще раз... настаивать. депутат иванов настаивать на то, чтобы вернуться к голосование по вопрос, который...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы тогда должный сначала отменять решение о рассмотрение данный законопроект. мы он рассматривать. мы находиться в процедура рассмотрение. коллега, я думать, что тогда я хорошо вопрос по-другому поставлять. это быть более правильно, чтобы мы не возвращаться к голосование, поскольку это сложный процедура. депутат иванов предлагать приостанавливать сейчас рассмотрение законопроект, чтобы что-то обсуждать, и потом к он вернуться, потому что это слишком сложный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, такой предложение вносить. поэтому если вы считать, что это противоречить регламент, то не голосовать. ставить на голосование предложение депутат иванов. он настаивать на свой предложение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 304 чело.        67,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: не принимать
продолжать рассмотрение данный законопроект. я обращаться к представитель президент: быть ли у вы желание высказываться по данный законопроект? нет. у представитель правительство быть такой жаление? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? мартин люцианович, учитывать острота обсуждение, хотеть бы вы что-то еще сказать как докладчик? мартин люцианович, я к вы обращаться. быть ли у вы желание выступать с заключительный слово по обсуждать тема? пожалуйста, включать микрофон шаккум.
шаккум м. л. нет, олег викторович.
председательствующий. у депутат плескачевский, как у содокладчик, быть желание выступать? быть. включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, в достаточный степень острый, и я надеяться, что это все-таки проявление внимание к процесс. и со весь полнота ответственность, если дума все-таки принимать решение построить процесс... я еще раз подчеркивать: в конец конец, концепция законопроект прямо противоположный логика, но при определенный условие она мочь быть исправлять, и тогда появляться определенный ответственность за газ и за весь остальное в тот случай, если вы собственник, отвечать за все, что вы делать. спасибо.
председательствующий. я обращать ваш внимание, под стенограмма, что и комитет, который возглавлять шаккум, верно, сам докладчик, когда высказываться на этот тема, - он однозначно высказываться за то, чтобы в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение быть учитывать весь прозвучать при обсуждение предложение, и в тот число точка зрение депутат плескачевский и автор тот законопроект, который он представлять, чтобы ко второй чтение мы получать согласованный позиция по данный законопроект. я правильно понимать ваш желание, коллега? правильно. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. я просить прощение, я действительно по ведение, не по суть. у мы происходить инцидент. я не помнить в четвертый созыв такой, и в пятый созыв это первый раз, когда на пленарный заседание происходить столкновение мнение два комитет. я думать, что это не четко организованный работа, мы надо просто учитывать это в дальнейший работа.
председательствующий. уважаемый коллега, такой случай у мы бывать неоднократно, когда комитет высказывать разный позиция, хотя вы, наверное, правый в то, что хорошо добиваться то, чтобы на пленарный заседание комитет выносить согласованный позиция. то не менее в данный случай мы рассматривать то, что иметь. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. переходить, как мы договариваться, к пункт 24 порядок работа. по ведение - депутат федоткин. просить прощение, он давно просить слово.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, видимо, какой-то сбой происходить при голосование по бюджет, по чей вина, я не браться говорить, мочь, и по мой: я и депутат улас быть против, а в распечатка - плюс. просто просить учитывать вот это, и все.
председательствующий. понятно. я думать, что мы учитывать в стенограмма ваш заявление. депутат драганов... не настаивать. переходить к пункт 24 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад представитель саратовский областной дума леонид александрович писный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это последний законопроект, потомпротокольный поручение. пожалуйста, леонид александрович.
писный л. а., представитель саратовский областной дума. уважаемый коллега, поправка в 185-й федеральный закон, который быть инициировать саратовский областной дума, основывать на следующий четыре обстоятельство. первый. статья 36 жилищный кодекс российский федерация, а также принимать постановление правительство N 491 от 13 август 2006 год об утверждение правило содержание общий имущество в многоквартирный дом, который направлять на реализация жилищный кодекс российский федерация, однозначно устанавливать, что земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, а также инженерный коммуникация и различный трансформаторный подстанция, тепловой пункт и так далее, и то подобный для обслуживание конкретный многоквартирный дом являться общедолевой собственность гражданин - собственник многоквартирный дом. к данный объект, как и к иной объект, входить в состав общий имущество многоквартирный дом, устанавливать требование по их технический состояние, возможность эксплуатация и срок проведение тот или иной вид работа. второй обстоятельство - это то, что на протяжение весь реформа жилищно-коммунальный хозяйство, невзирая на действительно низкий объем финансирование, все-таки на орган местный самоуправление лежать обязанность поддержание жилой фонд, который выражаться прежде все в выполнение тот вид работа, который более или менее обеспечивать бы сохранность этот жилой фонд и комфортный проживание житель, то быть, невзирая на дефицит финансирование, все-таки на протяжение последний пятнадцать год определенный вид работа по кровля, по внутридомовый сеть выполняться в отличие от вид работа по содержание или уж то более по ремонт внутридомовый территория. третий обстоятельство - это то, что федеральный закон N 185-фз однозначно предписывать софинансирование субъект российский федерация в часть доля, установленный постановление правительство российский федерация. мочь вы сказать, что данный доля софинансирование из бюджет субъект российский федерация составлять уже в два раз больший объем средство, чем выделяться на капитальный ремонт многоквартирный жилой дом и на переселение гражданин из ветхий и аварийный жилой фонд в 2007-м, и в два с половина раз много, чем в 2006 год. такой образ, субъект российский федерация на сегодняшний день практически не иметь финансовый возможность с учет повышение с 1 февраль зарплата на 14 процент обеспечивать финансирование работа по благоустройство подъезд к жилой дом и по благоустройство территория. и самый главный, включение в статья 15 федеральный закон N 185-фз данный норма абсолютно не означать ее немедленный исполнение и начинать финансирование данный вид работа, она просто давать возможность орган местный самоуправление, орган государственный власть субъект российский федерация принимать решение о финансирование данный вид работа в случай необходимость. мочь вы сказать, что состояние жилой фонд и прилегать территория весьма различно. как правило, большой разрушение иметь дом, который в известный время сдаваться ко день великий октябрь, день конституция, ну и конечно, к новый год. именно там, где по ряд причина, как правило, нарушаться технология работа и на мерзлый земля укладываться еще более мерзлый асфальт и бетон, на сегодняшний день даже подъезд спецавтотранспорт, как то: машина скорый помощь или пожарный автотранспорт, к этот дом запрещать, невозможный, что, естественно, вызывать достаточно большой социальный напряженность. саратовский областной дума просить бы вы поддерживать данный поправка и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предусматривать расширение перечень вид работа по капитальный ремонт, финансирование который мочь осуществляться за счет средство государственный корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". так, предлагаться дополнять вид работа по капитальный ремонт такой, как ремонт трансформаторный подстанция, тепловой пункт, предназначать для обслуживание один многоквартирный дома, ремонт детский и спортивный площадка, располагать в граница земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, озеленение и благоустройство земельный участок, на который располагать многоквартирный дом. необходимо отмечать, что ограниченный перечень вид работа, финансировать за счет средство фонд, вводить для то, чтобы средство фонд на капитальный ремонт быть распределять между бо·льшой количество многоквартирный дом. установление вид работа по капитальный ремонт многоквартирный дом осуществлять закон с учет наиболее важный, требовать скорый решение проблема сохранение и поддержание в надлежащий состояние жилищный фонд. финансирование проведение иной вид работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом собственник помещение обязывать осуществлять самостоятельно с учет положение часть первый статья 39 жилищный кодекс российский федерация. вместе с то комитет отмечать, что указывать в законопроект вид работа по озеленение и благоустройство земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, не мочь являться вид работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. нет, секундочка, пока подождать. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. настаивать ли на выступление представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". позиция комитет, к сожаление, отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. переходить к протокольнымпоручение. протокольный поручение депутат коломейцев три комитет по безопасность, по оборона и по собственность. так, от комитет по оборона, пожалуйста, депутат баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". комитет по оборона против, потому что в протокольный поручение коломейцев просить вмешиваться в ход следствие. мы такой право не иметь, поэтому думать, что он надо как-то по-другому сформулировать протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет возражать против данный протокольный поручение. настаивать депутат коломейцев на выступление, он не снимать свой протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело суть протокольный поручение заключаться не в то, чтобы в ход следствие вмешиваться, а в то, что сегодня у армия тринадцать тысяча - подчеркивать: тринадцать тысяча! - земельный участок. у мы быть рффи, который, вообще-то, по федеральный закон и в соответствие со весь постановление правительство обязанный заниматься реализация федеральный объект, если они включать в программа приватизация. однако сегодня министерство оборона пытаться заниматься несвойственный он дело, причем деньги не на целевой использование пойти - на строительство квартира для военнослужащий, - а непонятно куда, в общий котел, а потом пойти находить. с наш точка зрение, вот то, что происходить в министерство оборона... как вы помнить, гражданский министр сердюков назначать министр оборона для один цель - для то, чтобы навещать порядок в финансовый поток. но это не значить, что у мы сегодня министерство оборона должно уходить от свой основной функция - защита, оборона государство, воспитание молодой поколение для защита наш страна, а заниматься торговля. мы с вы уже, к сожаление, иметь отрицательный пример: у мы куда-то деваться оборудование и завод весь страна сэв, - а там у мы быть колоссальный имущество! - куда-то деваться имущество закавказский военный округ, к сожаление, потерять масса военный городок. причем за это никто не понести ответственность! суть мой протокольный поручение: запрашивать информация о законность проведение министерство оборона аукцион по продажа земельный участок в москва и ряд другой город. и второй. генерал-полковник у мы, к счастие, стреляться нечасто. если верить информация, излагать в сми, то один из версия - это принуждение к самострел, понимать? или даже убийство этот генерал. это неординарный случай, у мы со время гибель маршал ахромеев генерал-полковник такой уровень не стреляться, не убивать себя. поэтому я все же настаивать на то, что надо протокольный поручение такой принимать. не вмешиваться в ход следствие, все же проинформировать: а) о законность проведение аукцион министерство оборона и б) в что причина весь этот негативный явление в самый министерство оборона. спасибо.
председательствующий. я просто для сведение депутат сообщать, что действительно второй часть протокольный поручение посвящать запрос, цитировать, о причина и мотив смерть генерал власов, о что, собственно, господин баринов и говорить. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 296 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. нет возражение? быть возражение. депутат капков, пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. позиция комитет - не поддерживать протокольный поручение. если у коллега плетнева на самый дело, как она писать, быть проблема с телевидение в тамбовский область, то мы в рабочий порядок готовый она помогать и разбираться, но не обязательно весь правительство российский федерация подключать к решение этот проблема.
председательствующий. профильный комитет возражать. поскольку депутат плетнева в зал нет, ставиться на голосование ее протокольный поручение с учет позиция комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,2%
проголосовать против 307 чело.        85,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат романов - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат романов в зал? пожалуйста, включать микрофон. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, знать, опытный депутат такой чудо давно не видеть, чтобы ни один протокольный поручение по любой проблема, и общенациональный, и маленький, не пропускаться. а по суть, привлекать ваш внимание к то, что газета "ведомость", орган серьезный финансовый-промышленный круг, сегодня написать, что министр трутнеть решительно против такой форма проведение аукцион, как его подчиненный прокручивать: позвать двадцать - тридцать человек, я цитировать газета, не давать никакой огласка, - трутнеть обещать, наоборот, открытый аукцион - и при рыночный стоимость, скажем, в 25 тысяча доллар продавать за 25 тысяча рубль. мочь, уважаемый коллега из "единый россия", голосовать сейчас против, но неужели вы сам не заедать: это же подмосковье, это же легкое огромный мегаполис, это же экология наконец! я поражаться, что на конвейер поставлять отшибание любой предложение любой фракция, кроме фракция "единый россия", поражаться!
председательствующий. пожалуйста, от комитет по природный ресурс, природопользование и экология, профильный комитет, прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". валентин степанович, полностью комитет с вы согласный и озабоченный не мало вы. просто по формальный признак: обращаться в генпрокуратура, когда дело лежать в арбитражный суд, я казаться, просто не нужно. вы знать, решение арбитражный суд город москва весь решение этот аукцион приостанавливать, поэтому просто давать дождаться сейчас окончание все спокойно, без всякий протокольный поручение.
председательствующий. я тогда обращаться к комитет: взять на контроль этот тема, поскольку она действительно волновать все, и вместе с депутат этот информация получать, для то чтобы не быть такой род сомнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но действительно по формальный основание, николай васильевич, вы же знаток регламент: нельзя обращаться в генеральный прокуратура по вопрос, который не являться, как я понимать, предмет ее рассмотрение. и последний протокольный... а, просить прощение, вы настаивать на голосование, валентин степанович? включать микрофон.
романов в. с. олег викторович, спасибо за ваш предложение. мы искать любой конструктивный подход. если профильный комитет готовый поработать и, как говорить, я держать в курс дело, я готовый с они вместе заниматься...
председательствующий. спасибо, валентин степанович, за понимание. я так и понимать позиция профильный комитет, что он готовый с вы этот информация вместе раздобывать и обсуждать. вы по этот вопрос, николай николаевич? вы против этот формат или голосовать призывать? гончар включать микрофон.
гончар н. н. два неделя то назад группа депутат, включая депутат кашина и я, такой запрос в генеральный прокуратура направлять, и мы ждать ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо за информация, договариваться.
и еще один протокольный поручение - депутат останина, комитет по охрана здоровье и комитет по оборона, это последний протокольный поручение сегодня. ну вот видеть - нет замечание. приниматься протокольный поручение.
спасибо за работа.
а, секундочка, по ведение - депутат руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия".
олег викторович, просьба комитет рассмотрение 28-го и 29-го вопрос перенести на 2 апрель.
председательствующий. никто не возражать, уважаемый коллега? нет. для протокол: принимать решение.
до свидание, до пятница! 
