08 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. крушение америка и финансовый кризис -это ведь временный явление. то, что америка исчезать как государство, мы особенно не волновать. финансы постоянно бывать в такой состояние -упадок и подъем. а вот отравлять продовольствие, который из китай поступать во весь страна мир, -это большой проблема. мы мочь все решать, но даже в самый китай пятьдесят три тысяча ребенок уже пострадать, четверо умирать. с что весь это связанный? с левый идеология, по который человек на последний место. наплевать китайский бизнесмен на жизнь и здоровье человек -лишь бы прибыль. мы говорить: у капиталист на первый место прибыль. а у китайский коммунист что на первый место? ведь не только молоко, огромный количество продукт: и конфета, и сок, и сгущать молоко, йогурт, печение... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я быть еще в январь этот год вносить законопроект, поправка в закон о сми, в связь с то что мы, депутат от оппозиция, не предоставляться эфирный время, положенный по закон о статус депутат. то не менее законопроект не включать в план рассматривать мы вопрос, хотя заключение правительство иметься. хотеться бы, чтобы наш комитет по сми, председатель комиссар -мы его, кстати, очень редко видеть тут, -отреагировать на мой выступление. и к вы, борис вячеславович, очень большой просьба. у мы бывать большой затруднение с изготовление загранпаспорт. мы объяснять, что у они в управление всего два сотрудник, который работать с загранпаспорт, в тот время как в совет федерация они восемь. я думать, это безобразие, никогда такой не быть у мы, в дума, какой-то там препятствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! причина обвал российский фондовый рынок являться откровенный непрофессионализм руководство московский межбанковский валютный биржа. попытка объяснять это по-другому продиктовать лишь желание уходить от персональный ответственность. крупный финансовый площадка страна руководить и продолжать руководить лицо, причастный к дефолт 98-го год, я иметь в вид потемкин и корищенко. с высокий парламентский трибуна хотеть привлекать внимание правоохранительный орган и счетный палата к их действие, носить характер подрыв экономический мощь государство. и бесполезно они пересаживать из один кресло в другой -из центробанк на биржа и обратно, -надо прямиком отправлять в следственный изолятор, где бы они получать возможность поразмышлять о недопустимость прикрывание кризис в собственный голова кризис мировой финансовый система.
председательствующий. горьков ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы прекрасно знать, что никто не выпускать на линия неисправный автобус, неисправный самолет, неисправный локомотив, потому что это мочь приводить к человеческий жертва. вместе с то мы весь получать огромный количество обращение гражданин, который жить в аварийный и ветхий жилье. как вы помнить, в прошлогодний послание федеральный собрание президент отмечать, что у мы 11 миллион квадратный метр аварийный жилье, и то не менее человек продолжать в он жить, ожидать, когда потолок сваливаться они на голова и быть человеческий жертва. это к вопрос 21, который стоять сегодня у мы в повестка день. не знать насчет протокольный поручение, уже надоедать доказывать, что это соответствовать статья 60, но у я все-таки большой просьба к мартина люцианович запрашивать в соответствующий министерство информация о то, как идти исполнение закон, который мы принимать, -"о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", -потому что он буксовать просто-напросто и человек продолжать находиться в ситуация, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багаряко·в алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. багарь·ковы. уважаемый коллега, вчера международный агентство "блумберг" сообщать о предоставление центральный банк россия кредит на срок три год в сумма 4 миллиард евро центральный банк исландия. подобный вызывать недоумение: весь мир охватывать финансовый катастрофа, у мы не все в порядок, а центральный банк позволять себя подобный роскошь. в связь с это предлагать поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у центральный банк информация о предоставление финансовый средство центральный банк другой страна, об условие подобный сделка и их мотивация.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить перенести пункт 11 и 12 на пятница, не рассматривать сегодня, а рассматривать в пятница.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, напоминать, что кроме мы, четыреста пятьдесят депутат, в госдума работать свыше тысяча сотрудник аппарат. они обращаться с просьба восстанавливать аптечный киоск, который здесь много год работать. неизвестно, по какой причина он убирать. мало то, что это необходимый для все -и для депутат, и для сотрудник аппарат, -что это необходимый для сохранение и укрепление здоровье, но еще очень важно, что здесь высокий и гарантия качество этот препарат. странный у мы приоритет в государственный дума: киоск по продажа спиртной напиток, к пример, не тронуть, а киоск по продажа медицинский препарат ликвидировать. убедительный просьба к руководство, управление дело госдума восстанавливать киоск. как же так? а для что же национальный проект "здоровье"? а для что же этот весь слово о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ермаков наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 1 октябрь 2008 год депутат апарина давать поручение комитет по образование (оно, правда, быть отклонять) о якобы иметься нарушение в реорганизация школа N 4 промышленновский район кемеровский область. излагать она факт не соответствовать действительность, поэтому я просить приобщать дополнительный материал по данный вопрос, который свидетельствовать о подлинный состояние дело и настоящий положение школьник и преподаватель. на сегодня оно улучшать, действительно улучшать. я бы хотеть этот материал приобщать и раздавать в зал.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, первый ознакомление с пакет антикоррупционный документ заставлять задумываться над один очень важный вещь. законопроект очень правильный, многий положение действительно содержать новизна, но я вместе с это хотеть бы отмечать, что ряд статья просто не стыковаться между себя, не согласоваться между себя, ряд положение требовать детальный проработка, уточнение. у я просто просьба или предложение, обсуждать на совет дума: не надо гнать принятие этот законопроект, давать хорошо выдавать хороший продукция, ее ждать сегодня в россия, но сделать закон так, чтобы они работать, а не просто быть написать и лежать мертвый груз. спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы поддерживать предложение виктор иванович илюхин, то более что действительно законопроект чрезвычайно важный. вместе с то я хотеть бы, чтобы я отвечать на вопрос, а почему законопроект проходить мимо комитет по безопасность, профильный комитет, где, собственно, и сосредотачивать профессионал, который хорошо знать предмет и мочь бы успешно поработать в этот направление. и если быть некий непреодолимый сила, мешать то, чтобы поручать этот комитет по безопасность, то пусть он сделать хотя бы соисполнитель.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, ход избирательный кампания в кемеровский область вызывать у мы весь возрастать чувство тревога, и именно по количество и качество нарушение. речь идти уже не об использование административный ресурс, а о какой-то административный произвол. на день председатель окружной избирательный комиссия N 5 господин батырев наброситься с кулак на член центральный избирательный комиссия андрей евгеньевич клычков, который представлять кпрф. ну, это ничто, кроме возмущение, не вызывать. может, это обычный практика в избирательный комиссия кемеровский область, для мы это новость. мы намерен обращаться по этот повод в тот число и к председатель правительство путин, у который с фракция быть на день встреча. но я считать, что и государственный дума должный реагировать на подобный инцидент.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума продолжать поступать многократный обращение по вопрос пенсионный обеспечение гражданин, замещать государственный должность в высокий законодательный орган государственный власть российский федерация. представляться, что в определенный степень проблема заключаться в то, что действующий пенсионный законодательство устанавливать особый порядок исчисление размер пенсия для этот категория гражданин и в некоторый степень это не согласоваться с общий принцип социальный обеспечение в российский федерация. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика, равно как и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в соответствующий орган государственный власть информация о практика применение и исполнение законодательство в область пенсионный обеспечение этот категория гражданин для обобщение и внесение соответствующий изменение в действующий пенсионный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я в выходной день встречаться с директор ряд промышленный и сельхозпредприятие. у они крайне негативный реакция вызывать принятие мы законопроект по поддержка финансовый рынок. они говорить, что мы финансировать банк, а не предприятие, кредит получать практически невозможно, а по то, что давать, процент увеличиваться в два раз. в связь с это с учет их мнение просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство, в центробанк, во внешэкономбанк три вид информация, чтобы ежемесячно мы давать этот информация: какой банк из тот, что мы определять, давать кредит, вернее, помощь, как мы определять в пятница, как этот банк поддерживать российский товаропроизводитель, кто и какой иностранный банк мы переводить российский налог. это деньги, в конец конец, не наш, а товаропроизводитель. и мы обязанный они информировать об это.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в якутия назревать экологический бедствие, связывать с радиоактивный вещество -урановый рудой. ко я обращаться житель поселок томмот алданский район республика саха (якутия) с тревога по повод то, что на территория организация содействие развитие предпринимательство складировать под открытый небо 80 тонна урановый руда на расстояние мало 300 метр от водозабор и в 20 метр от жилой дом. по данные мчс, замер показывать 1126 микрорентген в час. местный житель уже несколько день безрезультатно требовать немедленный эвакуация опасный груз за предел жилой зона на безопасный расстояние, однако до сей пора никакой мера не приниматься. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология обращаться и запрашивать в министерство природный ресурс и экология... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ситуация. спасибо. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить протокольный поручение. как вы знать, представитель турецкий-месхетинский община принимать обращение в совет европа, в который призывать заставлять грузия выполнять взять на себя обязательство по возвращение турок-месхетинец на родина, то быть в грузия, где они проживать до выселение. у этот история, вернее, у этот трагедия очень долгий история. как вы знать, в 1944 год по личный приказ вождь весь народ около сто тысяча турок-месхетинец быть депортировать в средний азия и казахстан, где пятый часть погибать в первый же зима. в середина 50-х год они реабилитировать, но вернуться на родина, в родной край, не позволять и фактически оставлять они в ссылка. накануне распад ссср в результат межнациональный конфликт в ферганский долина месхетинец потерять родина, до двадцать тысяча беженец тогда быть вывозить в россия. руководство грузинский ССР они не принимать. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
медведев ю. г. просить давать поручение комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация о международно-правовой положение турок-месхетинец и реализация их право на возвращение на исторический родина.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеться бы обращать внимание, в тот число и представитель правительство: у мы быть "российский газета", официальный орган правительство российский федерация, который совсем недавно опубликовывать откровенно заказной статья, в который человек, иметь пара уголовный дело по уничтожение государственный имущество, обвинять правительство как минимум в некомпетентность и открытый текст говорить, что у мы председатель правительство и депутат заниматься какой-то рейдерство. хотеться бы, чтобы правительство разбираться в этот вопрос: все-таки это официальный орган, который позволять себя публиковать откровенный клевета.
председательствующий. спасибо. савенко юрий алексеевич, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба перенести рассмотрение пункт 10 сегодня на более поздний срок, в связь с то что на этот время уже назначать встреча с парламентарий финляндия, совпадать по время.
председательствующий. просто рассматривать поздно сегодня?
савенко ю. а. да, просто перенести, рассматривать поздно сегодня.
председательствующий. рассматривать поздно сегодня. весь записываться высказываться. жириновский владимир вольфович -заявление. мы он выслушивать, спасибо. плетнев тамара васильевна -по повод законопроект. 11 март совет государственный дума вернуть законопроект субъект право законодательный инициатива для выполнение требование конституция российский федерация и регламент государственный дума, так что этот вопрос процедурный решать, дальнейший ход за вы. что касаться загранпаспорт, я действительно впервые слышать, что быть такой проблема. я, конечно, переговаривать с сигуткин алексей алексеевич, и если такой проблема быть, значит, принимать аппаратный решение. абельцев сергей николаевич -заявление. мы он выслушивать, спасибо. иванов сергей владимирович -протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багаряков алексей владимирович -протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. резник владислав матусович, как председатель комитет, просить перенести пункт 11 и 12 на пятница. не быть возражение? не быть, договариваться. по повод то, о что говорить апарина алевтина викторовна. у мы все, что находиться на территория государственный дума, находиться на территория, принадлежать управление дело президент, и весь киоск, который открываться или закрываться, -это весь инициатива управление дело президент, но я считать, что мы необходимо по крайний мера проводить переговоры с управление дело, чтобы аптечный киоск у мы они восстанавливать. ермаков наталья афанасьевна высказывать свой позиция по школа N 4 в кемеровский область. нужно ли, уважаемый коллега, мы открывать полемика по этот вопрос? апарина алевтина викторовна включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а. в. я уважать мнение, высказывать депутат. я высказывать мнение по повод то, что к мы обращаться с такой просьба, беда, что закрываться сельский школа. и в качество один из пример... я хотеть сказать, борис вячеславович, что проблема-то этот не кемеровский, то, что закрывать сельский школа. в связь с это предлагать, не вступать в полемика, поручать наш комитет по образование, поскольку не проходить тогда протокольный поручение, давать такой справка, информация, сколько в прошлый год и в этот год закрывать сельский школа и по какой причина, -много ничто. а здесь депутат давать, наверное, информация более подробный.
председательствующий. спасибо. тогда, я думать, подготовить протокольный поручение, сегодня он удаваться рассматривать близко к конец день. а информация, который подготовить ермакова наталья афанасьевна, нужно быть раздавать в зал. илюхин виктор иванович -по повод пакет антикоррупционный законопроект. во-первых, решение совет государственный дума у мы объявлять рассылка за тридцать день, то быть никакой спешка нет, мы действовать в соответствие с регламент, теоретически мы только через тридцать день мочь быть готовый к рассмотрение в первый чтение. во-вторых, решение совет государственный дума создавать рабочий группа, она возглавлять плигин владимир николаевич, там быть представитель разный комитет. и сразу же куликов александр дмитриевич подымать вопрос по повод то, что обходить комитет по безопасность. абсолютно не обходить, потому что также решение совет государственный дума комитет по безопасность назначать соисполнитель по данный законопроект. этот решение проходить, то быть все у мы, думать, быть с этот пакет нормально, всесторонне обсуждать. кстати, и перед второй чтение тоже рассылка быть за тридцать сутки, поэтому два месяц минимум мы необходимо потратить на подробный изучение этот законопроект. локоть анатолий евгеньевич, быть необходимость отреагировать как-то, да? ну вот у мы быть депутат из кемеровский область макаров андрей михайлович. по крайний мера выслушивать другой мнение. включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в отличие от депутат локотя, я находиться сейчас в кемеровский область практически постоянно. хотеть бы замечать, что этот информация не иметь ничто общий с действительность. быть особый порядок, специально предусмотренный законодательство, решение спор: комиссия избирательный, суд и так далее. для депутат локотя хотеть замечать следующий. до сей пора клеветнический обращение, который следовать со сторона руководство кпрф, по решение суд достаточно серьезный денежный взыскание влечь. насколько я понимать, руководство кпрф решать перелагать они на член свой партия. так вот, я хотеть бы замечать, что ни один клеветнический заявление подобный род не оставаться без внимание, но мы не быть использовать они в предвыборный борьба, мы использовать установленный закон порядок обращение в суд, поэтому готовиться к суд.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна -протокольный поручение два комитет: по труд и социальный политика и по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич -протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. также вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. тумус федот семенович -протокольный поручение комитет по природный ресурс и экология. также готовить, раздавать в зал. медведев юрий германович -протокольный поручение два комитет: по дело снг и связь с соотечественник и по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович, вы высказывать свой позиция, фактически сделать заявление. думать, что все к он прислушиваться, в тот число и представитель наш комитет по сми. савенко юрий алексеевич просить 10-й вопрос рассматривать по возможность поздно. думать, что мы прислушиваться к этот просьба и рассматривать его уже близко к конец день. уважаемый коллега, с учет уточнение и дополнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 40 сечь. )
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок "ратификация международный договор российский федерация". уважаемый коллега, по решение совет государственный дума по 2, 3, 4 и 5-му вопрос у мы быть один доклад и один содоклад, так что быть рассматривать сразу этот четыре вопрос, я озвучивать: 2-й пункт -о проект федеральный закон "о ратификация договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз", 3-й пункт -о проект федеральный закон "о ратификация договор о комиссия таможенный союз", 4-й пункт -о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год" и 5-й пункт -о проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок вступление в сила международный договор, направлять на формирование договорный-правовой база таможенный союз, выход из они и присоединение к они". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь -заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова. пожалуйста.
попов а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться документ, направлять на формирование правовой база евразийский экономический сообщество, правовой база таможенный союз евразийский экономический сообщество. протокол о внесение изменение в договор об учреждение евразэс, договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз, договор о комиссия таможенный союз, протокол о порядок вступление в сила международный договор быть подписывать в рамка заседание межгосударственный совет евразийский экономический сообщество, который проходить 6 октябрь 2007 год в город душанбе. подписание этот документ обусловливать необходимость и важность формирование правовой база таможенный союз в рамка евразэс с учет углубление интеграция между государство -участник таможенный союз, который являться российский федерация, республика беларусь и республика казахстан. останавливаться кратко на четыре предлагать документ. протокол о внесение изменение в договор об учреждение евразэс наделять межгоссовет евразэс функция высокий орган таможенный союз. суд евразэс предоставляться ряд полномочие, в тот число по разрешение спор в рамка таможенный союз после объединение таможенный территория. договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз направлять соответственно на формирование таможенный союз сторона. таможенный союз определяться как форма торговый-экономический интеграция сторона, предусматривать единый таможенный территория, в предел который во взаимный торговля товар не применяться таможенный пошлина и ограничение экономический характер, за исключение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера. договор о комиссия таможенный союз предусматривать учреждение комиссия в качество единый постоянно действующий регулировать орган таможенный союз. основной задача, возлагать на комиссия, являться обеспечение условие функционирование и развитие таможенный союз. и соответственно протокол о порядок вступление в сила международный договор, направлять на формирование договорный-правовой база таможенный союз, предусматривать пакетный принцип вступление в сила документ, формировать правовой база таможенный союз. в заключение я отмечать, что этот международный договор проходить весь необходимый ратификационный процедура в государство партнерство по формирование таможенный союз. просить поддерживать решение о ратификация перечисленный международный договор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к доклад официальный представитель президент хотеться отмечать следующий. предлагать четыре законопроект иметь один, но очень важный цель -формирование правовой база таможенный союз республика беларусь, республика казахстан и российский федерация, создавать в рамка евразийский экономический сообщество. их объединять также и то, что вынести для ратификация международный соглашение подписывать в один случай глава государство -участник евразийский экономический сообщество в целое, в остальной -только участник таможенный союз. в дальнейший, безусловно, правовой база этот структура быть формироваться и развиваться как за счет международный соглашение, подписывать глава правительство государство-участник, так и целый ряд акт, принимать орган таможенный союз. такой образ, представлять на ваш суд документ составлять костяк будущий договорный-правовой база таможенный союз и открывать дорога в этот организация другой государство -участник евразэс в частность и снг в целое. в это заключаться не только юридический важность представлять документ, но их огромный политический значение. можно с уверенность заявлять, что мы впервые за много год осуществлять настоящий прорыв в область региональный экономический интеграция, реальный продвижение в дело создание единый таможенный пространство и иметь веский основание ожидать, что при эффективный деятельность в этот направление уже в 2010 год мы окончательно сформировывать общий таможенный граница. пока этот процесс разворачиваться не в рамка весь евразэс, а только в рамка его часть, однако перспектива для это, безусловно, сохраняться, и они очень четко зафиксировать в представлять ваш внимание документ. один из документ вносить изменение в договор об учреждение евразэс от 10 октябрь 2000 год. этот изменение предусматривать, в частность, что межгоссовет евразэс становиться высокий орган таможенный союз. безусловно, решение по таможенный союз быть принимать только член межгоссовет от государство, формировать таможенный союз. то не менее в развитие таможенный союз смочь принимать участие весь страна евразэс. здесь как раз хотеть отмечать, что протокол о внесение изменение в договор об учреждение сообщество подписывать весь его участник: белоруссия, казахстан, киргизия, россия, таджикистан и узбекистан. добавлять также, что статус наблюдатель в евразэс пользоваться другой государство -участник снг, такой, как армения, молдавия и украина. второй из предлагать документ, и, на мой взгляд, самый важный из они, -договор о комиссия таможенный союз. как сказать официальный представитель президент, главный условие обеспечение деятельность таможенный союз являться право принятие комиссия решение, обязательный для весь сторона. такой образ, иметь межгоссовет и комиссия, мы получать возможность построить действенный наднациональный орган, то, к что мы так и не приближаться в рамка другой интеграционный проект. безусловно, не менее важный документ -это договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз. в он детально перечисляться весь шаг, который позволять мы объединяться в единый таможенный территория и завершать формирование таможенный союз в целое. и последний документ -это протокол, определять перечень международный договор, составлять договорный-правовой база таможенный союз, и порядок вступление они в сила. особенность этот соглашение являться то, что создаваться специальный кластер для международный договор, необходимый для завершение формирование договорный-правовой база таможенный союз. и только после их вступление в сила появляться возможность для присоединение к таможенный союз новый член, обязательный условие для который являться, во-первых, предварительный членство этот государство в евразэс и, во-вторых, безусловный обязательность для они весь международный договор таможенный союз. выход хотя бы из один такой международный договор означать для государство прекращение членство в этот организация. хотеть также отмечать, что перечисленный и представлять для ратификация международный соглашение быть отправлять для рассмотрение в комитет-соисполнитель. замечание и предложение от они не поступать, они поддерживать ратификация весь четыре документ. хотеть также замечать, что 10 октябрь, буквально через два день, в бишкек собираться лидер страна евразэс, и с учет состояться сегодня в случай наш поддержка ратификация быть принимать решение о формирование таможенный союз и единый экономический пространство в рамка сообщество. кроме то, быть принимать решение о вступление в сила договор о комиссия таможенный союз и договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз. быть определять и состав комиссия таможенный союз. учитывать сказать, призывать свой коллега проголосовать за ратификация весь четыре документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука, все. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый алексей владимирович, два момент. первый. связанный ли ратификация этот документ со вступление россия в вто? и второй. вы говорить об огромный политический значение -я подчеркивать: политический значение -этот закон, а я интересовать экономический сторона: какой конкретно экономический выгода получать россия при ратификация этот документ? вот два вопрос. спасибо.
островский а. в. спасибо, уважаемый владимир николаевич. ратификация данный соглашение напрямую не связанный с возможный вступление российский федерация во всемирный торговый организация, то не менее, безусловно, весь процесс взаимосвязанный в мир и, конечно, ратификация данный соглашение создавать более благоприятный условие для российский федерация в случай последующий вступление в вто. что касаться экономический плюс для российский федерация в случай ратификация данный соглашение, то существовать многочисленный подзаконный акт, который регламентировать данные вопрос, и, безусловно, создание единый таможенный союз, отсутствие граница давать возможность российский как государственный, так и коммерческий предприятие получать дополнительный выгода от межэкономический сотрудничество со страна -член таможенный союз, соответственно, получать дополнительный прибыль и наполнять наш бюджет, что в свой очередь повлечь увеличение весь социальный выплата: пенсия, пособие, стипендия и так далее.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. у я вопрос к анна владиславовна попова. уважаемый анна владиславовна, сказать, пожалуйста, вот мы, россия и белоруссия, у мы союзный государство. и мы весь помнить, как в 90-е год два президент вытаскивать пограничный столб, быть ликвидировать таможенный пост. однако в последний время на дорога, на автомобильный дорога, не на железный дорога, многий наш избиратель жаловаться, возобновляться таможенный проверка как с российский, так и с белорусский сторона. вот мы ратифицировать сейчас этот договор. сказать, пожалуйста, не приводить ли это в итог к то, что потом, через какой-то время, и по этот договор у мы снова появляться таможенный пост между государство? почему в россия и белоруссия сейчас идти таможенный проверка, хотя у мы отношение не как с украина, а человек жаловаться, что практически как с украина, они трясти на весь дорога на граница?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. спасибо за вопрос. на самый дело как раз подписание и ратификация этот пакет документ, этот договор и призванный приводить к то, чтобы на пост, на таможня, на граница три страна, который входить в таможенный союз, отсутствовать всякий ограничение и торговля осуществляться свободно. как раз именно во исполнение этот цель и разрабатывать и предлагаться сегодня к ратификация данный пакет документ.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я к представитель комитет вопрос. вот ратификация этот документ, это перекликаться с этап создание евросоюз в брюссель, они с этот же начинать -таможенный союз, -или здесь все-таки чисто наш творческий наработка? на мой взгляд, мы начинать делать то, что в европа сделать пятьдесят год назад. вот опять с ноль: таможенный союз, договор, экономический пространство. то быть сто год до это -все кот под хвост, получаться.
островский а. в. уважаемый владимир вольфович, к сожаление, после распад советский союз быть потерять тот возможность, который иметь весь участник союз в рамка наш бывший страна. и, разрушать наш государство, страна евросоюз пойти по тот путь, который лишать мы, а именно по путь создание благоприятный условие для экономический сотрудничество между себя. и я, как руководитель комитет, очень радостно, что сейчас руководство страна принимать тот решение, который позволять мы вернуться к исток, вернуться к тот позитивный тенденция, который быть ранее, и улучшать экономический показатель российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос весь задавать. присаживаться, алексей владимирович. быть ли желать выступать? два рука я видеть. жириновский владимир вольфович и драганов валерий гаврилович. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, я вот задавать вопрос, как раз в преломление к это. с такой шаг начинать в европа пятьдесят год назад: заключать соглашение о торговля уголь и сталь, потом таможенный весь этот соглашение -и приходить к такой хороший форма европейский экономический сообщество, то быть постепенность. мы это вообще не нужно быть делать. у мы быть единый хороший государство под название российский республика в 17-м год, но она разрушать. и сейчас имя разрушитель включать в список тот, кто мочь бы ассоциироваться с россия. ленин, сталин -это как бы символ россия. это ведь чудовищный! советский союз тоже быть уже такой вот куда более совершенный форма союзнический отношение. а теперь с ноль. и опять брать пример, как у они на запад сделать, потому что только три вариант: как советский союз -он нет, как евросоюз или как унитарный государство, допускать, как сша, германия или франция. ну, унитарность мы поломать свой, советский модель рухнуть, значит, теперь идти опять по европейский чертеж. и это наш ошибка. сегодня вопрос задавать: почему с белоруссия таможенный пост? опять подход поверхностный. да пост нужный со все, потому что контрабанда везти наш великий друг -хоть белоруссия, хоть казахстан -день и ночь, потому что это очень выгодный: из евросоюз в белоруссия. а поскольку у мы открытый граница, весь этот хлам, контрафакт и контрабанда идти напрямую в российский федерация. вот мы и дружба: они встречаться на высокий уровень, так сказать, договариваться о что-то, а ночь по весь дорога, ведущий в россия, идти тысяча фура с ненужный товар. то же самый и коммунистический китай. ко я депутат из левый фракция подходить и говорить: это, мол, капиталист китай делать, а не коммунист. ну что за наивность? в руководство китай кто находиться? править партия, они руководитель. весь время мы что-то искать предатель, а вот весь остальной честный и чистый. раз в партия предатель, значит, тогда и партия предатель. раз они заниматься контрабанда, значит, их президент и правительство поддерживать они в этот вопрос, ибо они прекрасно знать, что твориться на дорога, вести в россия. поэтому здесь опять, к сожаление... мы правильно делать, мы согласный, поддерживать надо, но мы должный иметь в вид и минус. допускать, тот же казахстан. он не контролировать свой граница с киргизия, таджикистан, туркмения, а там открытый граница с афганистан. значит, все, что идти из афганистан, спокойненький через казахстан мочь доходить до наш с вы граница. но не только мы запаздывать, ошибка совершать и они. сейчас они признавать то, что в афганистан у они ничто не получаться, приходиться уходить и оставлять там диктатор. вот вы, пожалуйста, конец американизация ближний восток и их демократия. то быть все совершать ошибка. но вот я от имя лдпр хотеть сказать, что мы они не совершать. мы выступать за то, чтобы сохранять ссср как государство, а тот же левый выступать за то, чтобы он разрушать, чтобы создавать снг, они это сделать в белорусский лес. другой партия там не быть: коммунист кравчук, коммунист шушкевич, коммунист ельцин. и не надо говорить, что предатель, ибо народ это поддерживать и парламент весь три страна или даже все пятнадцать, двенадцать, ратифицировать. поэтому предатель нету, быть глубокий заблуждение в левый идеология: там, где левый идеология, -там иждивенчество, там мошенничество, там обязательно обман.
сейчас вот этот документ -очередной этап, чтобы мы действительно создавать все-таки какой-то единый таможенный территория, чтобы быть этот союз. но делать это все пока в убыток российский федерация, ибо мы к они не везти никакой контрабанда. вот если верховный рад быть распускать сегодня-завтра, потому что они не мочь функционировать как государство... так же быть в 17-м год -то у они центральный рад, то гетман, то у они директория, а кончаться то, что большевик все захватить. сейчас повторять все то же самый. то быть бывший часть российский империя не способный к государственный существование, функционирование как отдельный государство. теперь мы опять идти он на уступка, в этот смысл проявлять, конечно, опять какой-то элемент левый идеология, поддерживать соседний государство, помогать... ведь они же обнаглеть, этот маккейн и обама, они говорить, что маленькая грузия -жертва агрессия большой россия. слушать, турция бомбить курдистан иракский каждый день уже пятьдесят год -и тут ничто нет, никакой нарушение. чужой страна бомбить, и это нормальный демократия, турецкий и иракский, и наплевать на сорок миллион курд. здесь защищать осетин и абхаз -нет, говорить, нельзя, маленький счастливый грузия, оставлять она в покой, так сказать. а вот если иран нападать на израиль, американец вмешиваться без всякий совбез, и никакой правовой документ они не нужный, никакой совет безопасность оон они не нужный. внаглый на весь мир заявлять, что, как только иран нападывать на израиль, америка немедленно вмешиваться. что же не защищать они?.. потому что они защищать маленький израиль от большой иран. вот такой образ действовать в мир тот, кто пытаться претендовать на то, что у они самый передовой идеология -коммунистический или западный-демократический, -и они ошибаться.
с сожаление быть голосовать за ратификация данные договор, но я уже видеть, как ночь быть продолжать идти тысяча фура из средний азия в сибирь, на урал и с запад через белоруссия в центральный россия, и там быть идти отравлять, тухлый мясо, фальшивый лекарство, отравлять детский игрушка и различный род другой нелицензионный товар. к сожаление, вот и украина поставлять оружие незаконно в грузия или в судан, что запрещать решение совет безопасность в отношение судан. вот мы опять образец демократия. опять маккейн хвалить украинский демократия, и ющенко там сидеть, жать рука буш, пожалуйста, -а оружие поставлять незаконно для поддержка агрессор в лицо грузия или повстанец в судан. вот вы пример американский демократия, пример евросоюз.
конечно, европа устаревать как континент, они на последний издыхание, сейчас в эвиан они искать другой форма политический союз, оборонный союз, и россия оставаться вот такой континент надежность, спокойствие и донор, донор для весь наш бывший союзный республика. сегодня отчетливо видно, что никто советский союз не кормить -ни в лицо украина, ни в другой никто ничто не делать, -весь они быть дотационный, только русский человек, русский мужик работать на они на все девяносто год. и сейчас они быть убивать русский пограничник, таможенник, милиционер, прорываться со свой тухлый и контрафактный продукт -наживаться за счет россия. потом мы левый говорить, какой успех у белоруссия. убирать контрабанда, убирать низкий цена на энергоноситель, пускай быть среднеевропейский -и никакой успех не быть ни на украина, ни в белоруссия, ни в другой место. поэтому всегда бороться и быть бороться с запад и с левый идеология, мы должный быть посередине, как сегодня россия -и не левый, и не прозападный. исламский мир весь дымить от афганистан до турция, а у мы должный быть тишина и покой.
с сожаление быть ратифицировать документ, потому что выигрывать опять сосед. опять мы они на подкормка брать и соглашаться с то, что продавать они все в пять, в шесть, в десять раз дешево наш энергоноситель. это неправильный линия, нужно быть в 91-м год весь это прекращать. уже давно быть бы у мы другой союз, другой страна, и не быть бы никакой проблема. поэтому не надо идти никто на уступка и не надо порождать иждивенец. ратифицировать, но с сожаление, и быть ждать тот день, когда наконец быть нормальный прямой деловой отношение между весь наш сосед, чтобы никто не пользоваться мощь и богатство россия и не эксплуатировать наш российский народ.
пока они выигрывать. в казахстан назарбаев доплачивать по 4 тысяча пенсионер. наш пенсионер тот же самый хотеть, но он доплачивать, потому что ласковый теленок сосать четыре матка: россия, китай, турция, сша, а мы раздавать, наоборот, четырнадцать наш сосед, бывший часть ссср. вот ведь в что достижение, так сказать: они использовать свой геополитический положение, чтобы от все получать поддержка и помощь, а россия, наоборот, весь свой ресурс продолжать раздавать они, дарить они. вот дарить грузия за копейка электроэнергия -воспитывать саакашвили, агрессор. а я предлагать много раз на весь дебаты, везде: прекращать поставка вообще туда, на юг, или продавать все по мировой цена -быть бы другой ситуация. но у кто-то из чиновник быть впечатление, что, мол, пряничек... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение, илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович.
я хотеть, вообще-то, обращаться ко все: тогда, когда мы выступать, давать быть точный и делать это аргументированный. вот выступление владимир вольфович. видимо, в осенний запальчивость он сказать, что день высокий должностной лицо государство обговаривать вопрос, решать вопрос, а ночь поезд с контрабанда ехать. у я создаваться впечатление, что организатор контрабанда являться наш президент и президент уважать мы государство. ну что это такой! конечно, надо влиять...
председательствующий. ну, безусловно, это не вкладываться в тот фраза, который сказать владимир вольфович. спасибо. (шум в зал.)
пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть вернуть дискуссия в умеренно оптимистический русло и сказать, что это действительно очень важный этап в интеграционный процесс на евразийский пространство.
коллега савицкая задавать вопрос: не получаться ли так, как случаться в белоруссия? я хотеть бы отвечать коллега, что, увы, тогдашний соглашение с белоруссия иметь скоро политический основание, но в этот раз мы иметь дело именно с хозяйский подход, когда экономический условие создавать предпосылка для закрепление ряд соглашение в рамка экономический пространство создание единый таможенный территория. и это тот случай, когда можно говорить, что делать весь зрело и по ум. очень приятно, что локомотив этот интеграция весь этот год быть россия.
если говорить об активность депутат в этот процесс, то, конечно, следовать отмечать, что примерно с 2000 год межпарламентский ассамблея евразийский союз, ее комиссия, очень много делать для создание правовой база евразийский союз.
быть задавать вопрос: иметь ли это отношение к наш переговоры с вто? я согласный с алексей владимирович, что прямой отношение не иметь, но косвенный признак очень много, и главный из они -чем крепко быть союз, чем он быть глубокий и широкий, тем крепко быть позиция россия на переговоры с вто.
я хотеть бы обращаться, естественно, к депутат, к присутствовать здесь анна владиславовна и алексей лихачев и к другой член правительство, представитель правительство. известно, что правительство готовиться принимать внешнеэкономический стратегия до 2020 год. крайне важный документ и крайне важный стратегия.
я считать, что большой значение иметь инициатива федеральный таможенный служба об укрепление таможенный граница на государственный граница и следовать признавать этот стратегия правильный. инициатива, можно сказать, смелый, поскольку речь идти о сокращение инфраструктура внутри страна, вывод она на граница, но при это нужно иметь в вид, что необходимо достигать разумный баланс, для то чтобы сбалансировать издержки бизнес, с один сторона, и полномочие государство по пресечение преступность, нелегальный оборот товар, с другой сторона.
при это не нужно забывать и очень важный внешний фактор в интеграционный процесс. я хотеть напоминать, что в рамка европейский союз готовиться поправка, касаться тарифный и нетарифный мера регулирование на близкий год, таможенный законодательство, внешнеторговый законодательство быть меняться. этот же процесс идти в рамка евразийский союз. готовиться поправка и в российский законодательство. я предлагать депутат и представитель правительство сосредотачиваться на необходимость синхронизация этот процесс, особенно в часть, касаться процедура, ибо отсутствие такой синхронизация приводить к дальнейший расхождение относительно унификация и создавать барьер для обращение капитал, рабочий сила и товар на этот три важный пространство, я иметь в вид европейский союз, евразийский территория и российский федерация. я обращать на этот внимание в рамка работа парламентский комитет россия -ес и ожидать, что в рамка повестка день текущий саммит, который быть уже в октябрь, мы обсуждать этот же вопрос.
считать, что нужно поддерживать ратификация и, безусловно, она быть способствовать дальнейший укрепление не только экономический мощь страна-участница, но и экономический и в определенный степень политический мощь россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет необходимость.
уважаемый коллега, мы выносить весь этот четыре законопроект на "час голосование", и я объявлять "час голосование".
кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать.
кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация договор о комиссия таможенный союз"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать.
кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать.
кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок вступление в сила международный договор, направлять на формирование договорный-правовой база таможенный союз, выход из они и присоединение к они"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, мы мочь приступать к следующий вопрос, это у мы "правительственный час". блок вопрос "социальный политика". тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по улучшение пенсионный обеспечение гражданин в российский федерация". с информация выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! сегодня на "правительственный час" рассматриваться пенсионный законодательство, вопрос его совершенствование. я хотеть бы разделять свой выступление на два составлять: первый составлять -это сегодняшний ситуация и ситуация 2009 год, это много знакомый вы тема, и второй часть -это предложение правительство по совершенствование пенсионный законодательство, который становиться составной часть одобрять на прошлый неделя на заседание правительство концепция долгосрочный развитие до 2020 год. и теперь правительство предстоять подготовить соответствующий изменение в серия действующий законодательный акт, для то чтобы в конец год представлять этот нормативный документ на рассмотрение в государственный дума.
итак, состояние и развитие пенсионный система в 2008_2009 год. численность пенсионер, состоять на учет в территориальный орган пенсионный фонд российский федерация, по состояние на 1 август 2008 год составлять тридцать восемь миллион пятьсот тысяча человек, из они получать трудовой пенсия тридцать пять миллион семьсот тысяча человек, в тот число по старость -тридцать миллион человек. большой удельный вес среди пенсионер, получать пенсия по государственный пенсионный обеспечение, -два миллион восемьсот тысяча человек -составлять получатель социальный пенсия, их количество -два миллион четыреста тысяча человек, или 86,6 процент от весь получатель пенсия по государственный пенсионный обеспечение. ожидаться, что число получатель трудовой пенсия к 2010 год возрастать на миллион шестьсот тысяча человек, в тот число по старость -на миллион человек. и напоминать вы, что исторический минимум численность пенсионер проходить в россия в 2005 год.
мы с вы в отношение старший поколение в 2008 год предпринимать ряд изменение действующий пенсионный законодательство. и в частность, первый такой изменение, о который следовать сказать, -это увеличение базовый и страховой часть пенсия: базовый часть -на 15 процент с 1 август 2008 год, и страховой часть пенсия мы с вы увеличивать трижды -1 февраль, 1 апрель и 1 августа.
в 2008 год правительство совместно с государственный дума, как я уже сказать, быть принимать ряд законодательный инициатива. среди этот инициатива решение, позволять включать в страховой стаж нестраховой период жена (муж) военнослужащий, проходить военный служба по контракт, и вынужденный находиться по место прохождение служба жена работник дипломатический представительство и международный организация, инвалид первый группа, ребенок-инвалид и гражданин, осуществлять уход... точно, гражданин, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид первый группа и гражданин, достигать возраст восемьдесят год. этот закон охватывать контингент гражданин много миллион человек. кроме это, мы с вы принимать изменение в отношение военнослужащий с цель давать они возможность получать страховой часть пенсия, если они уплачивать страховой взнос, и аналогичный норма распространять на госслужащий, только период введение быть разный. и соответственно это охватывать тоже достаточно большой количество гражданин -четыреста восемьдесят один тысяча человек.
кроме это, у мы с 1 октябрь 2008 год вступать в сила закон о добровольный пенсионный накопление, и здесь хотеться бы сказать буквально несколько слово. по состояние на 1 октябрь, когда уже быть право подавать соответствующий заявление, быть подавать шесть тысяча триста пять заявление, точный, на 2 октябрь, и, по оперативный данные на вчерашний утро, у мы быть подавать еще два тысяча заявление. практически пять тысяча заявление уже обрабатывать пенсионный фонд. надо сказать, что половозрастной контингент этот гражданин соотноситься следующий образ: 80 процент -это женщина, 20 процент -это мужчина, и возраст, как правило, тридцать -пятьдесят год. самый молодой гражданин, который подавать заявление о вступление в добровольный пенсионный система, -это гражданин 91-го год рождение.
напоминать вы, что предлагаться в рамка 2009 год, хотя вы также с этот параметр знакомый, поскольку проект бюджет пенсионный фонд и проект федеральный бюджет на 2009_2011 год принимать совсем недавно. предполагаться, что базовый часть пенсия в 2009 год быть проиндексировать на 37,2 процент, страховой часть -на 15,6 процент. в результат к конец 2009 год средний размер социальный пенсия быть обеспечивать прожиточный минимум пенсионер и составлять 4 тысяча 176 рубль. трудовой пенсия возрастать в среднее за год на 1 тысяча 113рублей, их средний размер к 2010 год составлять 5 тысяча 749 рубль и средний размер трудовой пенсия по старость -6 тысяча 91рубль. это показатель средний размер пенсия, с который мы подходить к конец 2009 год, то быть к тот момент, когда предлагаться принимать решение о совершенствование пенсионный законодательство.
в рамка работа по формирование предложение по совершенствование пенсионный законодательство мы исходить из анализ предложение, который поступать и от экспертный сообщество, и от федеральный орган исполнительный власть. и то не менее, переходить к анализ этот предложение, я хотеть бы сказать, что если бы мы с вы сохранять действовать пенсионный система, то трудовой пенсия по старость до 2050 год не превышать бы 1,6 -1,7 прожиточный минимум пенсионер, то быть фактически соответствовать бы уровень конец 2009 год. материальный обеспечение 14-15 процент пенсионер быть бы низкий прожиточный минимум пенсионер даже с учет предоставление мера социальный поддержка. доход обязательный пенсионный страхование не обеспечиваться бы поступление доходный источник в пенсионный система, и пенсионный система к 2050 год на 86 процент зависеть бы от трансферт из федеральный бюджет. то быть фактически это быть бы не страховой пенсионный система, а система государственный пенсионный обеспечение, финансировать из федеральный бюджет. кроме то, соотношение назначать трудовой пенсия с прежний заработок также систематически снижаться бы: после 2020 год три четверть работник, который к этот время должный иметь заработок уже свыше 600 тысяча рубль, иметь бы возможность зарабатывать пенсия, не превышать 18 процент утрачивать заработок. расход на выплата пенсия сокращаться бы с нынешний невысокий для мировой практика уровень -4,6 процент ввп (исходить из международный опыт среднеевропейский показатель -12 процент) до 1,6 процент ввп. и доля пенсионер по старость при это увеличиваться с 26 процент до 34 процент, то быть доля контингент, который фактически должный обеспечиваться за счет средство пенсионный фонд и трансферт из федеральный бюджет, возрастать на восемь пункт.
разумеется, такой прогнозировать перераспределение ресурс не в польза пенсионер и системный ухудшение их положение не мочь являться цель государственный социальный политика. и уж совершенно очевидно, что государственный пенсионный система не мочь быть заложник ежегодный обсуждение возможность выделение из федеральный бюджет тот или иной размер трансферт, который, по суть, и являться основной для определение темп индексация пенсия. поэтому, как я уже сказать, правительство в рамка обсуждение стратегия до 2020 год быть определять целевой ориентир пенсионный система. в качество целевой ориентир быть выбирать следующий. для нынешний пенсионер и застраховывать лицо, подпадать под действие дореформенный и новый пенсионный система, доведение средний размер трудовой пенсия по старость до уровень, обеспечивать основной потребность пенсионер, то быть два с половина прожиточный минимум пенсионер к 2020 год. я пока обращать внимание на этот цифра, потому что далеко она быть меняться. меняться она быть следующий образ. понимать, что достижение достаточный уровень для лицо старший поколение не терпеть отлагательство, и учитывать предложение по изменение доходный система пенсионный фонд, мы предполагать, что показатель 2,5 быть достигать уже в 2016 год, показатель 2 -к 2011 год и соответственно к 2020 год -3 прожиточный минимум пенсионер.
следующий целевой ориентир для застраховывать лицо, полностью подпадать под действие новый система, являться создание необходимый условие для получение трудовой пенсия по старость на уровень 40 процент утрачивать заработок, на который начисляться страховой взнос в реальный выражение. что это означать? это не означать, что мы какой-то образ быть нормативный устанавливать этот показатель. в данный случай этот решение быть соответствовать конвенция N 102 от 1952 год международный организация труд о минимальный норма социальный обеспечение. как вы знать, за рубеж такой показатель тоже не фиксироваться в пенсионный законодательство.
и следующий целевой ориентир для весь пенсионер -предоставление уровень пенсионный обеспечение с учет мера социальный поддержка не низкий прожиточный минимум пенсионер. это общий норма, поскольку мы с вы знать, что при любой наш действие по увеличение пенсия некоторые категория гражданин, который в основное получать социальный пенсия, продолжать ее получать низкий прожиточный минимум пенсионер. тот мера и тот целевой ориентир, который я обозначать, давать мы возможность сокращать количество гражданин, не обеспечивать прожиточный минимум пенсионер, с 14 процент до 3_4 процент. в качество целевой ориентир для негосударственный пенсионный обеспечение предлагаться достижение размер резерв негосударственный пенсионный фонд до 15_20 процент от стоимость капитализация в 2020 год. в рамка негосударственный пенсионный обеспечение за счет добровольный взнос работодатель и работник должный решаться задача замещение негосударственный пенсия до 40 процент утрачивать заработок, но с зарплата, с который не уплачиваться страховой взнос в обязательный пенсионный система. что предлагаться в качество механизм достижение целевой ориентир? первый. это повышение уровень пенсионный обеспечение лицо старший поколение и ликвидация бедность среди пенсионер. предполагаться этот механизм реализовывать посредством два способ. первый -этот валоризация, повышение денежный оценка пенсионный право, приобретать до 1 январь 2002 год, с учет советский стаж, до 1 январь 1991 год, на 10 процент, плюс 1 процент за каждый год работа в советский время до 91-го год и введение минимальный уровень материальный обеспечение, который, я уже сказать, с учет другой мера поддержка не должный быть низкий прожиточный минимум пенсионер. на следующий слайд * вы показывать приблизительный -на основа прогноз социально-экономический развитие -оценка средний размер трудовой пенсия и переход, как я вы уже сказать, от тот сумма, который складываться в 2009 год, к сумма 2010 год. увеличение средний пенсия только от валоризация, или вот этот учет пенсионный право до 91-го год, составлять от 1700 до 2600 рубль для гражданин. при это валоризация быть (этот вопрос задавать) проводиться в отношение весь лицо, иметь хотя бы месяц стаж работа до 91-го год. пересмотр норма пенсионный законодательство, по который ранее производиться оценка денежный право, осуществляться не быть. в отношение социальный пенсия. как я уже сказать, при любой повышение оставаться гражданин, у который уровень пенсионный обеспечение низкий прожиточный минимум. для они предполагаться адресный доводить размер совокупный выплата -я иметь в вид пенсия с другой мера соцподдержка -до прожиточный минимум пенсионер. причем российский федерация быть действовать в этот связь, доводить выплата до прожиточный минимум по российский федерация. соответственно, если в субъект, где самостоятельно устанавливаться прожиточный минимум, такой прожиточный минимум быть высокий, то субъект самостоятельно должный устанавливать адресный доплата. на сегодняшний день такой адресный доплата в субъект российский федерация действовать. конечно, они дифференцировать в зависимость от финансовый обеспеченность субъект, но то не менее они существовать, и в ряд регион достаточно большой. финансовый обеспечение валоризация и финансовый обеспечение социальный доплата до тот пенсия, который низкий прожиточный минимум пенсионер, быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет. следующий механизм достижение целевой ориентир являться усиление страховой принцип предоставление трудовой пенсия. что это означать? это означать перевод базовый часть пенсия в страховой, ее индексация по общий правило -по темп рост доход пенсионный фонд и установление начинать с 2015 год зависимость размер базовый составлять трудовой пенсия... страховой пенсия по старость от продолжительность страховой стаж в момент ее назначение, в тот число установление принцип снижение ее размер на 3 процент в случай, если не вырабатывать тридцатилетний стаж, и увеличение ее размер на 6 пункт за каждый год работа, превышать тридцатилетний стаж. почему предлагать такой схема? потому что сейчас наш предложение базироваться на данные о то, что сегодняшний пенсионер -64,6 процент из они -иметь стаж много тридцать год и в первый пять год при наступление пенсионный возраст, как правило, работать. и на сегодняшний день из тот количество, который я вы называть, 30,5 процент являться работать пенсионер, получать пенсия за счет средство пенсионный фонд.
следующий механизм достижение целевой ориентир -этот создание условие для формирование пенсионный право. этот повышение тариф взнос, который учитываться на персонифицировать счет гражданин, с 14 до 16 процент и введение полноценный взнос на пенсионный страхование. я напоминать, что сегодня индивидуально учитывать взнос в размер 14 процент уплачиваться в состав единый социальный налог. при это с заработок свыше 280 тысяча страховой взнос не взиматься. что это означать? это означать, что за тридцать год уплата взнос с учет базовый часть пенсия невозможный зарабатывать право на пенсия по старость, выплачивать в среднее за девятнадцать год, превышать 32_34 процент прежний заработок, в предел 280 тысяча в год. для работник же, который получать заработный плата свыше 280 тысяча, втрое мало показатель замещение этот заработок при сегодняшний пенсионный система. однако недостаточно просто скорректировать ставка и граница взнос в состав налог. налог по свой суть являться безвозмездный платеж. с объем его уплата невозможно связывать выплата по обязательный социальный страхование, основной принцип который являться эквивалентность взнос и страховой выплата. в рамка налоговый платеж не мочь быть реализовать принцип равенство право застраховывать лицо и обязанность страхователь. поэтому в качество взнос на пенсионный страхование предлагаться устанавливать базовый тариф, единый для весь страхователь, -26 процент. предельный размер выплата работник для начисление страховой взнос в 2010 год -415 тысяча рубль, эквивалент 135 процент средний заработный плата. в дальнейший этот граница индексироваться по темп рост заработный плата. с зарплата высоко этот размер страховой взнос не взиматься. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, я предлагать не ограничивать, тема очень важный. просить докладчик еще пять минута. добавлять без голосование, да? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что такой сегодня 280 тысяча и в 2010 год 415 тысяча? сегодня это 82 процент работник, который уплачивать единый социальный налог в пенсионный система. остальной 18 процент работник мочь страховать утрата заработок в часть, превышать 135 процент средний заработный плата, в рамка добровольный пенсионный система. следующий -этот введение солидарный часть тариф страховой взнос, который в совокупность со средство из федеральный бюджет должный обеспечивать исполнение солидарный обязательство в система пенсионный страхование, целевой источник финансирование который на сегодняшний день отсутствовать. прежде все речь идти о базовый составлять страховой часть пенсия, а также по такой вид трудовой пенсия, который выплачиваться до достижение общеустановленный пенсионный возраст, это пенсия по инвалидность и досрочный пенсия по старость. следующий -этот установление единый для весь организация и работодатель тариф страховой взнос независимо от отраслевой принадлежность. поэтому быть принимать решение, что для предприятие высокотехнологичный и сельскохозяйственный, который на сегодняшний день иметь льгота по единый социальный налог и применять специальный режим налогообложение, компенсация в течение пять год быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет. это означать, что их работник быть получать пенсионный накопление или страховой взнос в полный объем, как и другой гражданин, вне зависимость от то, что они работать на такой предприятие. следующий -введение принцип уплата страховой взнос в размер не менее стоимость страховой год для обеспечение размер трудовой пенсия по старость не низкий прожиточный минимум. в больший степень этот норма, конечно, касаться индивидуальный и частный предприниматель, хотя распространяться быть на весь. если бы мы в условие минимальный размер оплата труд, который вступать с 1 январь 2009 год, 4330 рубль, применять минимальный стоимость страховой год с тариф 26 процент, это быть бы эквивалентный уплата чуть много 13 тысяча рубль, в тот время как с 280 тысяча сегодня уплачиваться чуть много 39 тысяча рубль. это чтобы быть понятно, о какой цифра идти речь. должный сказать, что в сравнение с зарубежный страна тариф взнос на обязательный пенсионный страхование в размер 26 процент не являться чрезмерный. напоминать, что до введение единый социальный налог тариф взнос в пенсионный система с заработок работник составлять 28 плюс один и быть без ограничение предельный сумма, с который взиматься тариф страховой взнос. я также обращать ваш внимание на слайд, который приводить. наш расход на пенсионный система по сравнение с другой страна являться самый низкий на сегодняшний день. следующий механизм касаться совершенствование накопительный составлять пенсионный система, он в первый очередь связанный со стимулирование личный инициатива по повышение пенсия за счет формирование дополнительный пенсионный накопление, и это частично связывать с реализация 56-го закон, и расширение инвестиционный портфель государственный управляющий компания в цель предоставление возможность повышение доходность средство пенсионный накопление при инвестирование. кроме это, должный сказать, что мы надеяться на введение механизм, гарантировать передача в негосударственный пенсионный фонд и управляющий компания по выбор застраховывать лицо сумма страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия, начислять, но несвоевременный уплачивать страхователь. и в завершение хотеть сказать, что реализация любой мера, связывать с совершенствование пенсионный законодательство, требовать достаточно высокий информированность население о тот действие, который осуществляться власть, по изменение законодательство. и в этот часть и пенсионный фонд, и министерство, и правительство предприниматься соответствующий мера. в конец свой выступление хотеть сказать, что в результат введение этот мера и исходить из тот прогноз социально-экономический развитие, который одобрять вы в рамка трехлетний бюджет и который рассматривать в рамка долгосрочный стратегия до 2020 год, средний размер трудовой пенсия быть выглядеть вот так, как представлять на последний слайд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. у я быть предложение вот этот материал, который мы министерство представлять, если они не носить гриф "секретно" (надеяться, что нет), сделать доступный для депутат, хорошо, татьяна алексеевна? потом размножать, и каждый депутат получать. уважаемый депутат, процедура предусматривать вопрос и ответ. мы на совет договариваться, что вначале сделать три круг вопрос от фракция, а далеко посоветоваться. кто задавать вопрос от фракция кпрф? пожалуйста, купец валентин александрович, первый вопрос от фракция кпрф. давать я сигнал, кто от лдпр. а, видеть.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, олег викторович уже озвучивать главный вопрос: когда мы быть иметь доктрина в качество официальный документ? разъяснять, почему такой вопрос. два неделя назад вице-премьер господин кудрин опубликовывать в газета в полный разворот концепция, в который обозначать несколько принцип, шокировать человек. первый -этот установление для молодежь, гражданин молодой сорок год дополнительный, 3 процент, подоходный налог. плюс к это увеличение пенсионный возраст до шестьдесят два с половина год для женщина и мужчина. ну и целый ряд другой новация. поскольку это всего два год назад быть... вернее, всего лишь два неделя назад быть, естественно, мы представлять принципиально новый позиция. мы не спрашивать о тот борьба, который у вы идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна, прежде чем вы начинать отвечать, спрашивать. у мы быть, вообще, такой традиция -представитель правительство отвечать из ложа. там, мочь быть, удобно. как вы удобно удобно, на трибуна? хорошо, мы быть руководствоваться ваш мнение. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валентин александрович, действительно, я подтверждать, спор вокруг предложение по совершенствование пенсионный законодательство быть достаточно много. быть такой публикация, быть соответствующий интервью алексей леонидович, но то, что я представлять вы сегодня, являться консолидированный позиция правительство российский федерация. что касаться документ, не доктрина, а концепция развитие пенсионный система, он появляться как официальный документ (у мы быть такой поручение, согласовывать с федеральный орган) к 1 декабрь 2008 год. соответственно, в оно быть отражать весь тот предложение, о который я сейчас говорить. этот документ быть сопровождаться проект законодательный акт, который требоваться для реализация этот предложение. что касаться 3 процент для молодежь и введение пенсионный возраст в тот параметр, о который вы сейчас сказать, данный предложение этот не предусматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат афанасьев, фракция лдпр. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. татьяна алексеевна, насколько мы понимать, новый инициатива по дальнейший развитие пенсионный система предполагать установление минимальный стоимость страховой год. каков цель данный мера? как это быть рассчитываться? и в отношение кто минимальный стоимость страховой год быть применяться? спасибо большой.
голиков т. а. спасибо. я частично в свой выступление отвечать на этот вопрос. хотеть сказать, что минимальный стоимость страховой год быть применяться для все, но касаться она в больший степень частный предприниматель и индивидуальный предприниматель, потому что весь остальной в сегодняшний система уплачивать существенно больший взнос, чем тот, который получаться расчетный. а расчетный он получаться следующий образ: браться минимальный размер оплата труд, умножаться на двенадцать месяц и умножаться на тот размер страховой тариф, который устанавливаться в пенсионный система. и я приводить вы цифра, что, если бы мы вводить тариф 26 процент уже с 1 январь 2009 год, соответственно с 1 январь 2009 год у мы вступать в сила новый минимальный размер оплата труд в размер 4330 рубль, это означать бы минимальный стоимость страховой год в размер чуть много 13 тысяча.
председательствующий. следующий вопрос. пожалуйста, фракция "единый россия". вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, в свой выступление на заседание правительство владимир владимирович путин отмечать, что необходимо более справедливо оценивать трудовой вклад тот человек, который работать в советский период. и действительно, очень здорово, что правительство предусматривать для тот, кто в советский время работать и вырабатывать свой стаж, мера по увеличение пенсия. единственный, что хотеться бы уточнять: быть ли учитываться тот период время, который не входить в стаж при пересчет пенсия в 2002 год, но который учитываться в советский время, при увеличение размер пенсия? и еще один момент. вот тот мера, который касаться указанный категория человек, -быть ли они касаться тот, кто вырабатывать свой трудовой стаж до 2002 год, но кто еще не назначать пенсия, или это касаться только тот, кто уже пенсия назначать? спасибо.
голиков т. а. спасибо. речь идти о то, я тоже об это говорить, что с 1 январь 2010 год весь лицо, как являться пенсионер, так и не являться пенсионер, то быть человек, который на сегодняшний день работать, ну, прощать такой сравнение, мы с вы, потому что большинство сидеть в зал тоже работать в советский время, -вот все они быть производить переоценка пенсионный право и расчетный пенсионный капитал быть увеличивать на 10 процент, а далеко он быть повышаться на 1 процент за каждый год работа до 91-го год. и я в доклад приводить вы пример, что средний увеличение составлять от 1700 до 2600 рубль на человек.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, хотеться поблагодарить за выступление и поздравлять минздравсоцразвитие с то, что именно предложение, который предлагать министерство, входить в основа правительственный концепция. вместе с то хотеться уточнять, как обстоять дело вот с этот элемент обязательный накопительный пенсия для человек молодой 1967 год рождение, то быть сохраняться ли вот этот тема 6 процент?
голиков т. а. олег васильевич, спасибо за вопрос, от депутат такой вопрос тоже уже звучать. 6 процент оставаться, и они быть точно так же накапливаться в накопительный составлять.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф второй вопрос, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. татьяна алексеевна, у я следующий вопрос, региональный руководитель просить задавать. почему министерство здравоохранение и социальный развитие не добиваться возмещение административный расход пенсионный фонд из средство федеральный бюджет на осуществление его территориальный орган ежемесячный денежный выплата, другой социальный выплата и компенсация по указ президент? и, пожалуйста, вносить ясность. полтора год назад в средство массовый информация уже говориться, что у мы восемнадцать миллион пенсионер получать пенсия низкий прожиточный минимум. если я правильно понимать, вы называть цифра 14 процент -тот, кто получать низкий прожиточный минимум, -это, наверное, около пять с лишний миллион. как мочь так быстро, за такой короткий срок изменяться этот цифра? спасибо вы.
голиков т. а. спасибо, алевтина викторовна. отвечать на первый вопрос, я в порядок информация просто хотеть вы сказать, что действующий пенсионный система иметь достаточно высокий зависимость от федеральный бюджет. и я вы напоминать, что у мы в бюджет 2008 год предусматривать достаточно большой средство на дефицит бюджет пенсионный фонд, причем законодательство -и бюджетный, и пенсионный -устраивать сегодня такой образ, что не привязывать этот дефицит к осуществление какой-либо расход пенсионный фонд. и если по-бюджетный посмотреть на этот тема, то это быть означать, что часть дефицит, который возникать и который покрываться средство федеральный бюджет, и быть средство на содержание пенсионный фонд.
другой деталь, о который вы говорить, -это деталь, который связанный с администрирование пенсионный фонд единовременный денежный выплата. мы не рассматривать администрирование пенсионный фонд каждый функция отдельно, при формирование смета пенсионный фонд мы рассматривать в целое расход пенсионный фонд. действительно, коллега из "единый россия" правильно подсказывать, что вот по материнский капитал мы принимать такой решение, по едва такой решение не принимать. но здесь нет в принцип никакой проблема, потому что при расчет смета ассигнование всегда мочь быть увеличивать. и еще раз подчеркивать, что это именно за счет федеральный бюджет, просто это обезличивать с точка зрение законодательство. это первый часть.
второй часть ваш вопрос связанный с изменяться показатель. конечно, показатель изменяться в сила то, что мы с вы в течение 2008 год принимать четыре решение по увеличение пенсия. 2008 год являться... ну, извинять за такой слово, понятно, что высокий инфляция, это беспрецедентный год с точка зрение количество раз увеличение пенсия и размер увеличение пенсия. поэтому доля низкооплачиваемый, или социальный, пенсионер, конечно, сокращаться. и я приводить вы цифра по данные на 1 август 2008 год: два миллион восемьсот тысяча человек -гособеспеченец, из они два миллион четыреста тысяча человек получать низкий пенсия.
председательствующий. спасибо. горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, федеральный льготник ежегодно мочь подавать заявление в служба социальный защита на отказ от набор социальный услуга на следующий календарный год и переводить этот социальный услуга в денежный выражение. маленький пенсия вынуждать пенсионер отказываться от этот услуга. если в 2006 год в зеленоградский округ город москва отказываться 15_18 процент, то в 2008 год отказываться каждый третий пенсионер. можно ли убирать необходимость ежегодный подача пенсионер письменный заявление об отказ от пакет социальный услуга и в случай, если письменно или устно федеральный льготник один раз подавать такой заявление и не уведомлять социальный служба об изменение свой решение на следующий год, считать он автоматически пролонгировать? это значительно облегчать жизнь и пенсионер, и работник социальный служба.
спасибо.
голиков т. а. спасибо, ирина петровна. сказать, что быть, по-моему, несколько законодательный инициатива на этот тема и пока быть отказ, я иметь в вид позиция правительство. отказ в этот год быть мотивировать то, что у мы быть недавний поручение председатель правительство по повод отработка механизм изменение социальный пакет. это быть посвящать совещание у председатель правительство. быть вырабатывать, рассматривать некоторый предложение, который в тот число вносить общественный организация инвалид. срок представление такой предложение в правительство у мы, у наш министерство совместно с коллега, -1 ноябрь. если мы не удаваться с 1 январь 2010 год изменять этот порядок, то быть если мы счесть, что мера, который быть мы предлагать, требовать какой-то более кардинальный и более системный изменение и они нужно быть, скажем, откладывать на 2011 год, то тогда мы вы предлагать (или сам, это как мы с вы совместно счесть нужный) на соответствующий год отменять этот норма о ежегодный выбор. методологически и идеологически мы это поддерживать.
председательствующий. спасибо. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, на протяжение последний время очевидный для все, и прежде все, я думать, для наш пенсионер, что правительство действительно приниматься мера по качественный улучшение пенсионный система, но вот хотеться бы уточнять, планироваться ли в рамка предполагать правительство дальнейший мера исполнение требование конвенция мот N102, известный конвенция о то, чтобы до 40 процент доводить уровень замещение пенсия потерянный заработок. мы знать, что сегодня этот компенсация составлять 25 процент.
голиков т. а. спасибо за вопрос. я в свой доклад об это говорить. мы как раз вырабатывать наш предложение в тот число исходить из гармонизация положение наш законодательство со 102-й конвенция мот, хотя хотеть сказать, что, безусловно, законодательство европейский страна иметь свой особенность по некоторый позиция, который для российский федерация не очень приемлемый. то не менее тот параметр, который мы в качество целевой закладывать для совершенствование пенсионный система, -40 процент утрачивать заработок с фактически уплачивать взнос в реальный выражение -соответствовать на сегодняшний день требование мот.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый татьяна алексеевна, действительно, вы предлагать очень интересный подход, но вот что я беспокоить: мало быть только увеличивать, допускать, пенсия за какой-то период время до 2,5 прожиточный минимум, если сам методика подсчет прожиточный минимум не быть усовершенствовать, я иметь в вид закон "о потребительский корзина...". ведь посмотреть, там на восемь год предусматривать один пальто (это в северный страна!) и очень много другой такой несуразность. собираться ли вы параллельно с пенсионный реформа пересматривать закон "о потребительский корзина...", с то чтобы у мы не быть в дальнейший этот бесконечный гонка: повышение пенсия -повышение цена, так скажем, занижение уровень прожиточный минимум. вот это, я казаться, очень актуальный вопрос. как вы думать?
голиков т. а. спасибо, светлана петровна. я вы напоминать, что в соответствие с законодательство мы раз в пять год пересматривать потребительский корзина и соответственно прожиточный минимум, и 2010 год -это как раз тот год, когда мы с вы должный пересматривать потребительский корзина и прожиточный минимум. поэтому такой предложение к 2010 год мы готовить.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, фракция кпрф, третий вопрос. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, мы приветствовать возвращение к страховой принцип в пенсионный обеспечение, но у я вопрос, касаться инвалид, три в один. первый. рассматриваться ли вопрос о возможность выделение инвалид или по крайний мера инвалид с наиболее тяжелый заболевание в особый группа при расчет прожиточный минимум? второй часть вопрос. предполагать ли концепция отказ от пенсионный выплата по степень ограничение трудоспособность, который отбивать у инвалид стимул к труд, к образование, к реабилитация, в польза привычный для мы группа инвалидность? и третий часть. предполагать ли концепция сохранение тот льгота по уплата социальный налог или страховой взнос, который сейчас быть в налоговый законодательство? спасибо.
голиков т. а. спасибо, олег николаевич. три вопрос, по суть, в ваш вопрос. по первый часть, который касаться прожиточный минимум, я в принцип светлана петровна уже отвечать. мы сейчас над законодательство по прожиточный минимум не работать, точно, работать, но не применительно к пенсионный законодательство, а применительно к законодательство о потребительский корзина, но так или иначе во время они совпадать. это первый. второй. что касаться степень утрата трудоспособность и группа инвалидность. действительно, тема очень наболеть, быть соответствующий законодательный инициатива государственный дума по этот повод, и мы с она активно работать. у мы даже быть соответствующий рабочий группа по законопроект ломакин-румянцева, и с он вестись соответствующий консультация в этот направление. не так давно мой коллега представлять он предложение -я сейчас чуть более подробно о они сказать, -который мы хотеть бы рассматривать в рамка совершенствование пенсионный законодательство для этот категория гражданин, а именно: переходить к установление трудовой пенсия по инвалидность в процент от заработок, одновременно прорабатывать мера по совершенствование институт пенсия по инвалидность, то быть осуществлять их выплата до достижение пенсионный возраст, а после достижение пенсионный возраст осуществлять перевод на трудовой пенсия по старость. и кроме то, предлагаться ограничение способность к труд использовать только как условие приобретение право на трудовой пенсия, а дифференцировать размер пенсия уже в зависимость от группа инвалидность. вот это существенный момент, который предполагать отказ от существовать порядок. но вы понимать, что этот тема достаточно тонкий даже с точка зрение прописание в законодательство. и здесь я хотеть бы, воспользоваться ваш вопрос, сказать о то, что в принцип мы согласный и соответствующий инициатива готовый поддерживать или вносить, готовый отказываться от установление едва (единовременный денежный выплата) в зависимость от степень утрата трудоспособность и переходить на группа инвалидность, в общий, не дожидаться совершенствование пенсионный законодательство. третий часть вопрос, извинять, я забывать. третий часть повторять, пожалуйста, если можно.
председательствующий. повторять, пожалуйста, олег николаевич, уточнять третий часть вопрос. включать микрофон смолин.
смолин о. н. спасибо, татьяна алексеевна. я соавтор этот законодательный инициатива. а третий часть вопрос такой: предполагаться ли при переход на страховой принцип сохранять тот льгота, который сейчас иметь предприятие, использовать труд инвалид, принадлежать общероссийский общественный организация, при выплата социальный налог?
голиков т. а. извинять, олег николаевич, я просто... речь идти о то, что единый социальный налог не быть, быть уплачиваться только страховой взнос. соответственно, и тема сниматься с повестка день.
председательствующий. другой тема. депутат иванов сергей владимирович, третий вопрос от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, вы в курс, мы тоже в курс, что президент неоднократно говорить о то, что минимальный размер пенсия должный быть доводить до величина прожиточный минимум. вы уже сказать, что вы работать над то, чтобы прожиточный минимум и продовольственный корзина как-то коррелироваться. в связь с то, что сейчас происходить в мир и у мы в страна, в связь с то, что большой количество деньги, который так усердно мариновать, стерилизовать, как угодно можно это называть, алексей леонидович кудрин, вбрасывать в наш экономика, хотеть спрашивать: сказать, пожалуйста, вы уверять, что весь это сохраняться, что наш пенсионер не потерять, по крайне мера сохранять хотя бы то, что быть? потому что инфляция, я думать, быть гораздо большой размер.
голиков т. а. спасибо, сергей владимирович. я просто сразу хотеть вы сказать, что ни сегодняшний пенсионный система, ни предложение по совершенствование пенсионный система, который мы выносить на ваш суд, никой образ не связывать с ситуация на финансовый рынок. извинять я, пожалуйста, за такой слово, но слава бог, что у мы на сегодняшний день быть этот запас, который, в общий, помогать мы держаться на плав. весь решение, который приниматься сейчас, в тот число связанный с то, что у государство достаточный количество накоплять средство. а что касаться пенсионный система, то у мы и в действующий пенсионный система быть, и в рамка совершенствование пенсионный система предполагаться защитный механизм от инфляция. и тот индексация, который быть в 2008 год, она в тот число связанный с то, что в пенсионный законодательство сегодня прописывать механизм, который при превышение уровень инфляция в 6 процент обязывать мы -это не зависеть от то, хотеть мы или не хотеть, -увеличивать пенсия, страховой часть пенсия, ровно на тот размер, на который превышать инфляция. поэтому в этот часть никакой проблема нет.
председательствующий. спасибо. ермаков наталья афанасьевна, третий вопрос от фракция "единый россия". пожалуйста.
ермаков н. а. уважаемый татьяна алексеевна, депутат государственный дума неоднократно ставить перед правительство вопрос о необходимость отмена порядок установление пенсия и мера социальный поддержка инвалид в зависимость от степень утрата трудоспособность и о необходимость возвращение к привычный человек группа инвалидность, поскольку в ряд случай происходить реальный снижение уровень их пенсионный обеспечение. сказать, пожалуйста, собираться ли вы решать этот проблема и что вообще планироваться делать с пенсия по инвалидность, так как расчет их размер сегодня очень сложный и многий человек непонятный?
голиков т. а. спасибо, наталья афанасьевна. я практически уже отвечать на этот вопрос депутат смолин. у мы быть предложение по учет группа инвалидность при расчет пенсия по инвалидность. мочь быть, я не сказать это депутат смолин или сказать частично, но сейчас продолжать. я надеяться, что этот предложение в рамка совершенствование пенсионный законодательство быть принимать мы совместно с общественный организация инвалид и у мы быть солидарный позиция по порядок этот расчет. что касаться единовременный денежный выплата, то мы готовый такой инициатива поддерживать или сам выходить с такой инициатива. и третий. что касаться упрощение формула, то, конечно, упрощение формула быть присутствовать в рамка предложение по совершенствование пенсионный законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, третий вопрос от фракция "справедливый россия". лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна алексеевна, вы известный то, что всегда добиваться заявлять цель и выполнять взять на себя обязательство. очень хотеться надеяться, что все, о что сегодня вы сказать в блестящий свой выступление, быть реализовать. депутат поддерживать вы в ваш стремление сохранять трудоспособный население страна. известно, что почти 62 процент население у мы ничто не производить, в тот число это пенсионер и человек предпенсионный возраст. если мы прибавлять к они инвалид, о который заботиться коллега, армия и госслужащий, то получаться, что только чуть много 20 процент человек у мы, вообще-то, трудиться. как ни крутить, а пенсия быть выплачиваться из их заработный плата. мой вопрос. быть ли ваш инициатива по сохранение трудоспособный население сопровождаться законодательный ваш проект? какой помощь вы ждать от депутат? мы с удовольствие вы поддерживать. и как быть реализоваться механизм совершенствование, улучшение условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. последний фраза не услышать: улучшение условие труд кто? включать, пожалуйста, микрофон.
лекарев в. а. улучшение условие труд на производство, где очень высокий процент травматизм.
председательствующий. спасибо.
голиков т. а. спасибо, вера александровна, за оценка работа наш министерство. я хотеть бы вы сказать еще раз, уважаемый коллега, что мы рассчитывать, что весь законодательный инициатива, который связанный с высказывать предложение, поступать в государственный дума в хороший случай в конец 2008 год, а в плохой случай -в январь 2009 год. но мы хотеться, чтобы это быть в декабрь, учитывать, что мы нужный достаточно серьезный перенастройка система: и система налоговый служба, и система работа министерство финансы, и система работа пенсионный фонд. и у мы ведь не только пенсионный и налоговый закон, у мы еще и закон о государственный социальный помощь, который связывать с установление социальный адресный доплата. в этот связь, конечно, мы быть работать со весь фракция государственный дума в этот направление, поскольку представитель весь фракция и в профильный комитет работать, и входить в рабочий группа, который организовывать при министерство здравоохранение и социальный развитие. что касаться условие охрана труд, то это тема, который сегодня не обсуждаться, но то не менее она связанный с тема введение страховой взнос. мы с вы сегодня обсуждать только пенсионный страхование, но идеология замена единый социальный налог страховой взнос касаться и фонд социальный страхование, и фонд обязательный медицинский страхование, поэтому в рамка совершенствование законодательство об обязательный социальный страхование быть рассматривать вопрос и охрана труд, и действие работодатель в план мероприятие, который связывать с охрана труд. предложение такой сейчас у мы фактически быть. у мы принимать концепция действие на рынок труд, который включать в тот число комплекс мероприятие, связывать с охрана труд.
председательствующий. коллега, у мы до перерыв быть возможность еще один круг вопрос проходить. депутат багаряков от фракция кпрф, пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, по данные из открытый источник, за первый квартал 2008 год в рука частный управляющий компания находиться свыше 12 миллиард рубль пенсионный накопление наш гражданин, портфель негосударственный пенсионный фонд составлять 42,5 миллиард рубль, при то, что общий сумма пенсионный накопление, включая и агент вэб, превышать 400 миллиард рубль. согласно отчет за шесть месяц 80 процент управляющий компания, который использовать в свой деятельность пенсионный накопление гражданин, потерпеть убыток, достигать 20 процент от сумма накопление. учитывать сегодняшний ситуация на финансовый рынок, я думать, прогноз по 2008 год быть просто катастрофический. в связь с это возникать вопрос: еще в вэб находиться деньги, который работать под ставка 4,85 годовой, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович, стараться укладываться в минута. вы долго объяснять, а надо вопрос задавать. пожалуйста, вопрос. пожалуйста, добавлять время, чтобы задавать вопрос.
багаряков а. в. возникать резонный вопрос: зачем работодатель показывать для цель налогообложение фактический зарплата работник, если в конечный итог пенсионный накопление гражданин сгорать на фондовый рынок или съедаться инфляция? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я даже как-то неудобно отвечать на этот вопрос, поскольку это обязанность работодатель -уплачивать налог и взнос не только за свой работник, но и вообще в бюджетный система российский федерация. поэтому как-то очень странно звучать вопрос. а уже действие власть, мы с вы все, должный быть такой, чтобы ситуация, колебание на финансовый рынок не приводить к утрата пенсионный накопление. и следующий. когда гражданин размещать свой средство в негосударственный пенсионный фонд, в принцип они рисковать, и мы с вы это хорошо понимать.
председательствующий. от фракция лдпр настаивать еще на один вопрос? пока нет. от фракция "единый россия" много рука, но я все-таки женщина уступать. пивненко, пожалуйста, сначала, а потом остальной тоже получать возможность такой, если мы принимать соответствующий решение. валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, рассматриваться ли вопрос о то, чтобы для пенсионер-северянин, зарабатывать трудовой стаж в советский период, дополнительный индексация провожать не на 1, а на 1,5 процент, учитывать, что их стаж рассчитываться один год работа -за полтора год? и второй вопрос у я по сегодняшний день. с самый начало пенсионный реформа соотношение средний размер начислять месячный пенсия с величина прожиточный минимум пенсионер в дальневосточный федеральный округ не меняться в хороший сторона: из девять субъект в восемь по-прежнему не дотягивать до величина вот этот минимальный соотношение, хотя по россия мы выходить на 110 с небольшой процент. это официальный данные пенсионный фонд за второй квартал 2008 год. намерен ли что-то сделать? с самый начало реформа идти такой негатив.
голиков т. а. спасибо, валентина николаевна. что касаться 1,5 процент, то этот вопрос не рассматриваться. он не рассматриваться, в сила то что это не тот механизм, о который говорить вы. здесь представляться равный правило для весь гражданин: год работа в советский время -1 процент. что касаться уровень пенсионный обеспечение, то, конечно, с один сторона, этот уровень пенсионный обеспечение связанный с уровень прожиточный минимум, который действовать в соответствующий субъект российский федерация. с другой сторона, наш оценка, который мы делать применительно к совершенствование пенсионный законодательство в 2010 год, свидетельствовать о два составлять. составлять первый. конечно, весь мера, который мы предпринимать -а я иметь в вид валоризация пенсионный накопление, досчет, установление, -приводить к повышение пенсия. и я сказать, что в тот случай, когда пенсия в совокупность с другой мера социальный поддержка быть все равный низкий прожиточный минимум, быть устанавливаться адресный социальный доплата, и обеспечиваться она должный за счет два источник: до средний по российский федерация -российский федерация, до средний по территория -территория, а если у территория недостаточно финансовый средство, то это быть финансовый помощь из федеральный бюджет в вид трансферт.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, фракция "справедливый россия", еще один вопрос. депутат гартунг просить слово. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, замечательный доклад, с удовольствие мы он выслушивать. мы приветствовать действие правительство по повышение пенсия, но в связь с это хотеться бы услышать, какой образ правительство планировать компенсировать промышленность выпадать в связь с этот изменение доход. прежде все это касаться обрабатывающий отрасль. и мы видеть, каков сегодня ситуация. я казаться, быть бы целесообразный, чтобы действие по компенсация выпадать доход и внедрение этот новый пенсионный система быть бы параллельный. спасибо.
голиков т. а. спасибо, валерий карлович. я, уважаемый депутат, вы проинформировать: в рамка принятие решение по увеличение взнос на обязательный социальный страхование председатель правительство быть заявлять, что рассмотрение этот вопрос связанный так или иначе с вопрос о неувеличение налоговый нагрузка на бизнес. быть соответствовать поручение министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля такой предложение вносить. часть предложение, как вы знать, уже быть до этот озвучивать, она касаться налог на прибыль и повышение амортизационный премия, ну, и еще ряд законодательный инициатива. решение по налог на добавлять стоимость, как вы знать, откладывать на 2009 год, но то не менее поручение быть, по он устанавливать срок. и когда задавать вопрос и говорить, что решение по есна и страховой взнос опережать решение по налоговый нагрузка, несмотря на то что заявлять ее неповышение, то надо учитывать, что это связанный с то, что -я уже вера александровна частично об это сказать -мы должный перенастраивать система, потому что система уплата страховой взнос существенно более сложный и у мы на самый дело оставаться очень мало время, для то чтобы она перенастраивать, чтобы у мы не быть сбой и с перерасчет, и с выплата пенсия с 1 январь 2010 год с учет новый предложение.
председательствующий. спасибо. оставаться один минута, поэтому я объявлять перерыв до 12.30, и после перерыв мы посоветоваться по дальнейший регламент работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я объявлять регистрация. быть готовность? включать, пожалуйста, режим регистрация. у кто нет карточка или кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат это сделать письменно. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать посоветоваться, коллега. четыре круг вопрос от фракция прозвучать, быть ли мы продолжать процедура вопрос и ответ или переходить к выступление? никто не настаивать, да? давать тогда переходить к процедура выступление от фракция. фракция кпрф -выступать валентин александрович купец. и давать я сигнал, кто выступать от фракция лдпр. депутат иванов, понятно. фракция "справедливый россия"? депутат дмитриев. хорошо, понятно. от "единый россия" я знать... пожалуйста.
купец в. а. уважаемый коллега, сегодня мы заслушивать предложение правительство по улучшение пенсионный обеспечение. я думать, что надо общий оценка давать: это интересный, достаточно амбициозный доклад. но у я все же настороженный отношение к показатель и цифра. я просто хотеть вспомнить, что еще недавно, пять -семь год назад, здесь, в этот зал, выступать с очень красивый лекция о будущий пенсионный реформа бывший министр зурабов, который рисовать радужный картина, и он в конец, как вы помнить, представитель "единый россия" воронин, человек, занимать другой позиция, предлагать пистолет застреливаться из-за создавать проблема в социальный сфера. я хотеть один -чтобы, обозначать такой хороший приоритет, мы убеждать человек поверять в реализация этот программа, потому что предыдущий программа по истечение три год быть свертывать: быть вводить совершенно новый положение, проводить снижение единый социальный налог, исключать из система накопительный часть пенсия двадцать четыре миллион человек, повышение пенсия проводиться весь время с большой отставание от рост заработный плата, а в результат этот коэффициент замещение от 32 процент в 2001 год доходить до 23,4 процент в прошлый год. между то причина провал пенсионный реформа, как и в социальный сфера, я казаться, для многие понятный. я очень много думать об это. высказывать крамольный мысль, но она не принадлежать фракция, я готовый нести ответственность: я казаться, что идти политический месть старший поколение, кадр за их сопротивление контрреволюционный переворот 91-го и 93-го год. второй, в что я видеть главный причина, -это постоянный желание завышать социальный стандарт, который в европа считаться, по их мерка, самый мизерный. прежде все это стоимость потребительский корзина. вот я взять еще раз закон, который мы принимать 1 ноябрь 2005 год, по он потребительский корзина для пенсионер составлять 2153 рубль. исходить из это у мы устанавливаться минимальный размер пенсия, минимальный заработный плата, прожиточный минимум и так далее. при это каждый из мы, встречаться с избиратель, видеть, что положение пенсионер повсеместно оставаться крайне тяжелый. следовать признавать, что в тот же время государство проводить политика сокращение весь источник существование пенсионер. большинство из тридцать восемь с половина миллион человек -хотя называть быть цифра "18 процент" -жить низко уровень прожиточный минимум. но ведь надо учитывать реальный инфляция, надо учитывать, что мы отменять весь льгота, в тот число по коммунальный услуга, повышать цена на лекарство, бешено подымать цена на продовольствие. мы как бы в виртуальный мир, считать только лишь один показатель. по экспертный оценка ученый, реальный уровень пенсионный обеспечение гражданин по сравнение с 2002 год упасть фактически в два раз. несмотря на настойчивый призыв общество, представитель весь фракция -да и постоянно разговор у мы здесь к это сводиться на каждый, наверное, "правительственный час" -доводить коэффициент замещение до 40 процент как выполнение требование европейский социальный хартия... ведь сегодня быть сказать, что тот, кто получать коэффициент замещение 40 процент, должный иметь стаж тридцать год, должный уплачиваться в пенсионный фонд взнос по тариф 26 процент в предел заработный плата 415 тысяча рубль в год. за борт оставаться многий работать пенсионер. я хотеть сказать, что пенсионный система требовать коренной пересмотр, это основа дальнейший развитие. мы, конечно, предлагать такой система мера, который требовать очень тщательный контроль весь депутатский корпус. и я бы считать необходимый создание специальный межфракционный комиссия, который заниматься бы длительный период пенсионный вопрос. фракция поддерживать тот новация, который принимать сегодня в доктрина, -это страховой метод, это, естественно, отмена единый социальный налог, увеличение тариф страховой часть, повышение пенсия ветеран за советский период и пропорциональный схема за стаж работа. и еще хотеть бы вносить некоторый предложение. я казаться, татьяна алексеевна, мы все еще не оценивать смысл и содержание финансовый кризис. он касаться мы такой широкий крыло, накрывать где-то, мочь быть, с май-июнь следующий год. я казаться, что во второй чтение бюджет на 2009 год и последующий год надо предусматривать резерв фонд для то, чтобы обеспечивать реализация тот мера, о который вы сказать. видимо, мы надо решать, наконец-то выполнять просьба счетный палата, который ставить неоднократно перед мы вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста
купец в. а. ...пенсионный фонд административный расход. и мы, в общий-то, поддерживать предложение о передача функция контроль за уплата страховой и накопительный взнос. что касаться возраст, я думать, мы вообще нельзя задевать этот тема, чтобы не быть подозрение в отношение намечать реформа, пенсионный реформа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый татьяна алексеевна! тема, конечно, очень старый, она иметь и прошлое, и настоящее, и будущее. и поэтому, уважаемый валентин александрович, наверное, не стоить говорить, что это месть, потому что мы мочь вспомнить тот же самый 50-е год, когда в россия много половина население жить на село и когда колхозник вообще пенсия никто не собираться платить -выживать как хотеть. но то не менее быть и хороший: коэффициент замещение в советский время, когда уже становиться платить, доходить до 80 процент, быть такой. вы знать, татьяна алексеевна, вы доставаться, конечно, ужасно сложный ситуация, потому что очень трудно делать выбор. мы же в конец конец не в чили жить и у мы не хунта у власть, когда пиночет сказать: пенсионер мы ничто платить не быть, надо давать развиваться молодой поколение, они двигать экономика. у мы россия, мы должный поступать по-другому. в связь с этот вы, конечно, предстоять делать очень сложный выбор, кто давать: это надо на операция, то, и тот и другой мочь умирать, а выбор делать приходиться. у мы здесь дайджест раздавать, в частность, в "аргумент и факт" напечатать интересный таблица. что такой, интересно, замечательный производить турция, аргентина, италия, эстония, где, кстати, коэффициент замещение доходить до 50, 60, 70 процент и высоко? что они такой делать? наш огромный страна, который снабжать весь мир нефть, газ, металл и прочий товар, не мочь себя позволять обеспечивать достойный жизнь пенсионер. вы знать, это очень, конечно, хорошо, что в будущее пенсия к 2020 год быть почти (как мы смотреть на слайд) 23_25 тысяча, только вопрос все-таки надо не в абсолютный цифра ставить, а в относительный: а что смочь купить пенсионер на этот деньги в 2020 год? правильно сейчас говорить: тот система, который в мир существовать, показывать свой несостоятельность. и как бы здорово ни быть все с пенсионный фонд, но обязательно это касаться пенсионер, -обязательно! -потому что тот деньги, который сейчас вбрасывать в экономика, по весь мир вбрасывать, неминуемо приводить к рост инфляция. в итог что получать пенсионер? он мочь просто-напросто получать даже мало то, чем он получать сейчас. нынешний положение дело в пенсионный система. вы понимать, когда мы отменять льгота, принимать очень болезненный решение, мы забывать учитывать один вещь: наш советский человек ведь работать иногда и за спасибо, но советский система находить возможность он поощрять. и человек многие очень обидно, что сейчас они пенсия получать, так сказать, в уравнительный порядок. то быть я не говорить о то, что коэффициент 1,2 применяться к зарплата, -не важный, сколько ты получать, как ты работать. я не говорить о то, что стаж теряться: тот, кто выходить на пенсия, как вы говорить, до 1 январь 2002 год, стаж считаться, теперь тот, кто выходить поздно, они этот год, который прорабатывать, тоже терять. это тоже сказываться на пенсия, и человек это очень и очень сильно обижать. слава бог, что быть человек, который успевать в свой время получать какой-то добавка к пенсия, -они еще худо-бедно выживать. но сейчас уже, допускать, пенсионер... а они у мы практически весь больной, -понимать? -и во втэк врач тоже иногда говорить: что мы делать? у мы, с один сторона, администрация давать указание не давать никто инвалидность, хотя мы видеть, что они весь практически хроника, они все можно давать инвалидность, они иметь право на дополнительный помощь от государство, а деньги нет. и указание такой: не давать, как угодно обходить. стоять перед ты калека -и все равный мы вынуждать давать отрицательный заключение. тема этот крайне сложный. и все-таки система формирование, когда все много и много человек -и государство это пропагандировать -должно вовлекаться в процесс накопление пенсия со свой собственный участие, то быть на тысяча рубль государство еще давать свой тысяча, большой часть деньги идти в накопительный часть пенсия... если этот схема оставаться, то я не знать, в какой актив быть размещать весь это управляющий компания, но не исключать, что потом человек мочь просто оставаться в результат очередной финансовый кризис без этот накопление, если они, не давать бог, неграмотный размещать этот средство. и еще такой момент. не надо бояться повышать пенсионер пенсия. в свой время форд в америка после великий депрессия сделать один очень хитрый вещь: он увеличивать свой рабочий средний заработный плата в час. и поскольку в америка очень сильный профсоюзный движение, там все становиться это добиваться. а поскольку увеличиваться заработный плата, то увеличиваться и потребление, становиться работать предприятие. если мы пенсионер добавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. я потому приглашать оксана генриховна, что от фракция "единый россия" исаев быть выступать и в качество представитель фракция, и в качество руководитель профильный комитет.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега! мы с большой интерес прослушивать ваш доклад, татьяна алексеевна, и надо сказать, что министерство за последний время действительно сделать ряд принципиальный шаг в направление улучшение пенсионный обеспечение, в направление ликвидация тот ошибка, который упорно не хотеть ликвидировать предыдущий руководство, несмотря на их очевидность. в частность, недавно быть принимать с согласие министерство совершенно правильный решение об автоматический перерасчет пенсия работать пенсионер. сейчас, насколько я понимать из ваш ответ, министерство соглашаться наконец с то, что перерасчет пакет... отказ от социальный пакет должный делаться по умолчание, а не с приглашение каждый год шесть -восемь миллион человек, чтобы они писать заявление и занимать то самый орган соцзащита. мы с удовлетворение воспринимать из доклад то, что министерство признавать, что пенсионный система в ее нынешний вид вести мы в тупик, что она нуждаться в совершенствование, и совершенствование главный образ направление повышение пенсия пенсионер. это тоже очень важно, потому что до это все пытаться реформировать, но при это не хотеть повышать пенсия. вот этот устремление и задание определенный норма и целевой ориентир по повышение пенсия мы, безусловно, приветствовать. мы, безусловно, приветствовать то, что один из ориентир повышение пенсия являться 40 процент от утрачивать заработок. мы также считать совершенно правильный то, что министерство предлагать единый платеж, называть это страховой взнос и отказываться от надуманный разделение финансовый поток, который сейчас идти: часть -в федеральный бюджет, часть -в пенсионный фонд. министерство совершенно правильно отказываться от надуманный разделение пенсия на базовый и страховой. весь этот позиция мы, безусловно, приветствовать. теперь о то, что бы мы, ряд депутат наш фракция, предлагать сделать по-другому, коли уж мы весь признаваться в то, что пенсионный система в тот вид, в какой она существовать, вести мы в тупик. первый. когда проводиться пенсионный реформа, то она проводиться под лозунг переход от распределительный система к накопительный. в итог получаться эффект двойной бремя, когда нужно накапливать на пенсия будущий пенсионер и одновременно платить пенсия нынешний. это приводить к отвлечение средство пенсионный фонд. по 2008 год это 230 миллиард рубль, который идти якобы на накопление и обесцениваться. я представляться, что если мы предлагать фактически изменение пенсионный система, то нужно отказываться от обязательный накопительный элемент, потому что этот деньги реально обесцениваться и будущий пенсионер их не получать. поскольку на последний встреча с премьер-министр мы подымать вопрос о пенсионный обеспечение и он предлагать мы сделать расчет, мы они сделать. например, женщина 1967 год рождение, который быть выходить на пенсия в 2023 год. за счет накопительный элемент при условие, что она быть отчислять 6 процент от свой заработок и у мы не быть никакой финансовый кризис, ситуация быть очень хороший, доходность по накопление по обязательный часть быть составлять не менее 10 процент в год, в 2023 год, когда этот женщина 1967 год рождение выходить на пенсия, она получать -мы все делать в текущий цена -8324 рубль, при то что средний месячный зарплата на тот момент в текущий цена должный быть 273 тысяча рубль. если бы мы отказываться от накопительный элемент, сохранять полностью распределительный пенсия и при это у мы, естественно, изменяться бы соотношение работать и пенсионер, то тогда этот женщина 1967 год рождение за счет 6 процент отчисление от заработок работать поколение получать бы 21 тысяча, то быть в три раз много. это показывать весь бесперспективность накопительный система, и мы считать, что от она нужно отказываться, это сэкономить средство и позволять в такой объем не повышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитриев о. г. если бы я время добавлять, я сказать бы еще по один позиция.
председательствующий. пожалуйста, тогда, поскольку я уже добавлять фракция кпрф. но только минута, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. минута, да, я постараться. значит, второй позиция -это по регрессивный шкала. регрессивный шкала не отменяться, она фактически оставаться на тот же уровень, только с один отсечение -415 тысяча рубль. это означать, что фактически это быть налог на бедный и на средний класс, а богатый свой фонд оплата труд из-под налогообложение выводить. работодатель человек со средний зарплата с его заработок отчислять 34 процент. а если представлять, что на какой-то предприятие такой же средний зарплата, как у депутат государственный дума, то получаться, что работодатель с заработок работник этот предприятие, средний зарплата депутат госдума, отчислять 8,3 процент. то быть этот сочетание с плоский шкала подоходный налог являться суперрегрессивный налогообложение фонд оплата труд. это социальный несправедливый и быть стимулировать рост дифференциация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович. он выступать и от фракция, и от комитет, у он формально два регламент, но я просить укладываться то не менее в десять минута, не превышать этот время.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, в советский время советский гражданин часто испытывать "чувство глубокий удовлетворение". мочь признаваться, что сегодня, выслушивать выступление министр здравоохранение и социальный развитие татьяна алексеевна голикова, я испытывать этот чувство. впервые правительство быть представлять осознанный, продумывать, развертывать концепция совершенствование пенсионный реформа, пенсионный система, который, по существо, не вызывать возражение ни у один из представлять в этот зал фракция и политический партия. естественно, уже прозвучать и быть еще звучать слово о то, что этот система являться альтернатива, противовес тот решение, который быть принимать в 2002 год. наверняка в адрес пенсионный реформа, за который голосовать тогда государственный дума, быть лететь камень, и ее быть за что критиковать. но я хотеть бы напоминать наш оппонент, что по сравнение с тот система, который быть создавать второй государственный дума в вид 340-го и 113-го пенсионный закон, реформа позволять решать целый ряд вопрос. она позволять мы за период с 2001 год по нынешний год в четыре раз подымать пенсия, вместо непонятный система из два закон создавать единый, понятный для пенсионер система. она позволять отказываться от ограничительный коэффициент 0,7 при расчет пенсия за каждый год, что в первый очередь быть важный для лицо, иметь высокий заработок, и северянин. она позволять работать пенсионер получать пенсия в полный объем. она позволять восстанавливать такой важный так называть нестраховой период, как служба в армия и отпуск по уход за ребенок в возраст до полтора год. она позволять решать проблема целый ряд отдельный категория пенсионер, такой как блокадник, лицо, ухаживать за ребенок-инвалид, ребенок-сирота и так далее, и то подобный, который получать дополнительный преференция. один слово, данный система иметь положительный сторона. но она вступать в жесткий противоречие с вводить в 2000 год единый социальный налог. введение единый социальный налог, а затем решение о его качественный снижение, по суть дело, подорвать идеология пенсионный реформа. суть ее заключаться в то, чтобы сделать будущий пенсия человек зависимый от платеж, который за он вноситься, сделать он заинтересованный в то, чтобы этот платеж поступать в пенсионный фонд. единый социальный налог и его дальнейший снижение приводить к то, что реально, объективно любой гражданин осознавать, что при расти дефицит пенсионный фонд его будущий пенсия быть в первый очередь зависеть от возможность бюджет, а не от его реальный трудовой вклад. поэтому комитет по труд и социальный политика последовательно выступать всегда, во весь созыв государственный дума против введение единый социальный налог и против снижение процент отчисление. это легко можно подтверждать документ. сегодня принимать принципиально важный решение о восстановление страховой природа пенсия, о восстановление в полный объем система социальный страхование работать. принимать принципиально важный решение об установление правильный, обоснованный тариф отчисление в фонд социальный страхование, включая пенсионный фонд, позволять на самый дело решать многие из наболевший, назревать проблема и открывать дорога для достижение приемлемый уровень пенсионный обеспечение в наш страна. крайне важный, на наш взгляд, являться и решение проблема нынешний пенсионер, человек, который вырабатывать свой трудовой стаж в условие государственный социализм, когда не существовать никакой страховой принцип. это быть крайне тяжело -вписывать они в новый система, обеспечивать они достойный пенсия. и мочь поделиться свой впечатление, поскольку мы многократно общаться с общественность, с пенсионер, с представитель союз пенсионер россия: самый справедливый критерий расчет пенсия являться стаж. и я глубоко удовлетворять то, что министерство здравоохранение и социальный развитие избирать именно этот критерий для осуществление перерасчет пенсия нынешний пенсионер, вырабатывать свой стаж до пенсионный реформа и до 91-го год. еще раз хотеть сказать, что делаться очень существенный, серьезный шаг, который позволять создавать сбалансированный пенсионный система, создавать устойчивый пенсионный фонд и решать целый ряд поставлять, четко обозначать социальный задача. вместе с то мы хотеть бы обращать внимание правительство, что при доработка этот концепция необходимо учитывать еще некоторый, на наш взгляд, оставаться нерешенный вопрос. каков этот вопрос? первый и наиболее существенный -это вопрос досрочный пенсия и профессиональный пенсионный система. на сегодняшний день 37 процент пенсионер в наш страна уходить на пенсия досрочно. бо·льший часть из они, подавлять большинство из они работать на частный предприятие, который не платить никакой дополнительный взнос в система пенсионный обеспечение. по суть дело, это означать, что пенсионный система дотировать частный предприниматель, владелец крупный и достаточно рентабельный предприятие в решение их собственный социальный проблема. давать вопрос, к сожаление, не находить до сей пора решение, и мы надеяться на то, что правительство услышать мы и в рамка реализация данный концепция рассматривать и этот вопрос. в отличие от оксана генриховна я категорически против ликвидация накопительный часть пенсия, потому что считать, что для молодой поколение, особенно в условие финансовый нестабильность, особенно в условие расти обязательство федеральный бюджет перед различный категория гражданин, необходимо создавать условие, который позволять бы они дополнительно накапливать пенсия. вот это самый отсечение -415 тысяча -означать в число прочий и то, что, если человек хотеть за рамка этот отсечение получать дополнительный пенсия, он должный сам участвовать в формирование свой будущий пенсионный капитал. для это, как мы знать, с 1 октябрь зарабатывать новый закон, который предоставлять возможность участвовать в такой добровольный софинансирование при поддержка государство и работодатель. крайне необходимо, чтобы государство создавать система разъяснение, порядок поощрение тот человек, который включаться в накопительный система, и я думать, что это должный также становиться предмет чрезвычайно серьезный рассмотрение. серьезный вопрос -вопрос переход от налоговый платеж к сбор взнос. в данный случай мы нужно избегать злоупотребление и добиваться то, чтобы этот взнос быть так же обязательный, как и налоговый платеж, и чтобы ответственность работодатель за невыплата соответствующий взнос быть аналогичный неуплата налог в федеральный и региональный бюджет. один из проблема, который мы предстоять все равный решать, являться проблема непрофильный расход пенсионный фонд, и в первый очередь расход на доставка пенсия пенсионер. она сегодня существовать, она обсуждаться. сегодня это самый большой статья непрофильный расход пенсионный фонд, об это неоднократно заявлять государственный дума. и на сегодняшний день мы не иметь продумывать и научно обоснованный система, который объяснять бы мы, почему в отношение весь пенсионер, включая работать, такой право осуществляться и действовать, почему этот расход из пенсионный фонд выплачиваться и почему, по суть дело, пенсионный система дотировать почта, в тот время как дотировать ее должный федеральный бюджет. мы понимать, что почта нуждаться в поддержка, нуждаться в дотация, но, видимо, из иной источник. уважаемый коллега, я считать, что сегодняшний выступление министр полагать начало наш совместный конструктивный работа по доработка предложение, связывать с совершенствование пенсионный система. в этот зал достигать согласие по основной параметр. весь выступать соглашаться с то, что необходимо переходить от единый социальный налог к страховой взнос в пенсионный система, все соглашаться с то, что размер этот взнос должный быть обоснованный, позволять обеспечивать независимость и финансовый стабильность пенсионный фонд. дальнейший вопрос нуждаться в тщательный проработка. уверенный, что, вместе работать, депутат и правительство принимать тот закон, который мы смочь гордиться и который обеспечивать достойный будущее для наш пенсионер. спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, быть ли у вы желание высказываться в заключение? пожалуйста, такой возможность иметься.
голиков т. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я бы хотеть поблагодарить вы за вопрос, за тот внимание, который проявлять сегодня к один из самый насущный и самый злободневный проблема наш время -пенсионный обеспечение гражданин. и конечно, правительство в мой лицо, мой коллега, мы рассчитывать на то, что к тот нормативный документ, который быть вносить в государственный дума, быть применять, по суть, традиционный для весь законопроект нулевой чтение, который сейчас у мы использоваться, и основной момент, который казаться сегодня, мочь быть, не до конец прояснять или не до конец прорабатывать, быть прорабатывать еще на стадия подготовка и обсуждение в правительство. поэтому мы, я хотеть еще раз это подчеркивать, открывать к дискуссия -и министерство, и пенсионный фонд российский федерация, и другой государственный внебюджетный фонд, законодательство о который также предстоять изменять в сила то, что мы переходить на страховой взнос. то не менее я бы хотеть зафиксировать два позиция для дальнейший обсуждение, который прозвучать в выступление представитель фракция, в частность несогласие оксана генриховна дмитриева со шкала регрессия и ее убеждение в то, что мы увеличивать налогообложение на бедный или на средний класс -как угодно. но я хотеть сказать, что в рамка тот предложение, который мы вырабатывать, мы рассматривать разный схема, в тот число и полный отсутствие шкала регрессия, и отсутствие предельный размер страховать заработок, что, кстати, не соответствовать международный практика -отсутствие такой предел. так вот, если мы быть страховать нефиксированный размер заработный плата, то это означать, что, наоборот, бедный быть платить за богатый, потому что на сегодняшний день 18 процент гражданин, который иметь высокий зарплата, и формировать тот коэффициент замещение, к который мы традиционно привыкать и который у мы год от год падать. и здесь я вы должный сказать, что это незафиксированный предельный заработок, это совершенно неконтролируемый размер страховой взнос и неконтролируемый обязательство пенсионный система в перспектива. и как раз такой неконтролируемый обязательство впоследствии приводить к следующий. если сравнивать, то по вариант, который мы, правительство, сегодня представлять, дефицит бюджет пенсионный фонд в 2050 год в сила разный фактор, в первый очередь в сила демографический ситуация, мочь оцениваться в 2,6 процент ввп, а при отмена шкала регрессия он составлять 7,3 процент ввп. вы посчитать расход, который нужно быть нести пенсионный система, и соотносить со сбалансированность пенсионный система в рамка такой обязательство, а сформировывать этот обязательство, я еще раз говорить, высокий заработный плата, а не заработный плата, который находиться в диапазон до 415 тысяча рубль. и валентин александрович хотеть сказать относительно финансовый кризис и мера поддержка пенсионный фонд. я бы хотеть вы напоминать, что, несмотря на жесткий дискуссия, который идти у мы при обсуждение бюджетный кодекс в государственный дума, все-таки быть принимать поправка относительно то, что средство фонд национальный благосостояние направляться на цель сбалансированность федеральный бюджет в случай, если цена падать ниже тот, который прогнозироваться, и на цель сбалансированность пенсионный система. поэтому в принцип защитный мера быть уже не в наш законодательство, а в законодательство бюджетный. теперь по повод то, что в свой выступление андрей константинович говорить, что отдельный вопрос -досрочный пенсия, профессиональный пенсионный система и еще ряд вопрос -оставаться либо не совсем освещать, либо неосвещенный. мы, конечно, работать над этот вопрос. досрочный пенсия и профессиональный пенсия -это более сложный тема, чем тема, который мы обсуждать сегодня, она требовать достаточно серьезный расчет и достаточно серьезный подготовительный работа, и, чтобы не откладывать первоочередный мера по совершенствование пенсионный законодательство, мы разделять предложение по совершенствование пенсионный система на два часть -на тот часть, который мы презентовать сегодня, и тот часть, который вы обозначать в свой выступление. просто этот тема в работа, но они еще не достигать тот уровень проработка, когда это мочь бы быть вносить на рассмотрение депутат государственный дума. мы этот работа продолжать. в заключение еще раз хотеть бы вы поблагодарить, уважаемый депутат, и мы надеяться на дальнейший сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, за обстоятельный ответ на вопрос, за выступление. и благодарить коллега за конструктивный диалог по очень важный проблема сегодняшний "правительственный час". на это мы заканчивать обсуждение пункт 6. представитель, приглашать на этот обсуждение, мочь быть свободный. переходить к законопроект второй чтение, поскольку пункт 7 у мы поставлять на фиксированный время. я приглашать на трибуна председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". второй чтение, обращать ваш внимание. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, придавать статус национальный библиотека президентский библиотека имя борис николаевич ельцин, решать вопрос о направленность развитие весь библиотечный дело как информационный-культурный центр новый уровень, который должный быть основывать на современный информационный технология. ко второй чтение в комитет поступать два поправка -депутат степанова, кущев, ивлиев и депутат груздев и крашенинников, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по культура к принятие. в ход подготовка ко второй чтение расширять цель создание электронный копия национальный библиотека россия. так, наряду с цель сохранность библиотечный фонд сформулировать цель предоставление пользователь доступ к этот электронный документ. это позволять обеспечивать современный условие работа читатель библиотека с электронный версия, а также позволять использовать создавать копия в цель межбиблиотечный обмен между национальный библиотека, что значительно расширять возможность доступ к фонд библиотека, реализовать право гражданин на участие в культурный жизнь и на доступ к культурный ценность. признавать необходимый вместо создание копия документ по истечение два год со день получение обязательный экземпляр документ устанавливать возможность создание копия документ, который иметь научный и образовательный значение, так как именно этот документ наиболее востребовать читатель и в большой степень позволять реализовывать право на получение информация. законопроект полностью соответствовать норма международный право в область охрана право интеллектуальный собственность, так как работа ограниченный круг библиотека с электронный копия сводить к некоторый особый случай, который не вступать в противоречие с обычный использование произведение и не ущемлять необоснованно законный интерес владелец правый. такой образ, законопроект соответствовать трехступенчатый тесто бернский конвенция по охрана литературный и художественный произведение. норма о применение законопроект в соответствие с положение гражданский кодекс российский федерация вводить с цель снимать возникать сомнение писатель и издатель в возможный нарушение их право, хотя в сила принцип системность российский законодательство гражданский кодекс действовать в этот отношение в полный объем. следовать обращать внимание, что принятие закон не потребовать затрата из федеральный бюджет на его реализация, так как библиотека быть осуществлять копирование при наличие необходимый ресурс. они представлять возможность сам определять степень важность для общественный использование тот или иной документ. законопроект создавать правовой система, направлять на сохранение культурный достояние библиотечный фонд и способствовать развитие информационный общество. в тот же время законопроект следовать рассматривать только как первый шаг в решение задача развитие информационный общество с участие библиотека. внедрение новый, более доступный и современный форма получение информация быть способствовать расширение творческий деятельность и инновация. следовать в дальнейший расширять возможность библиотека, как социально значимый институт, выполнять не только культурный, но и образовательный функция, расширять возможность по использование самый современный технология поиск, передача и распространение информация. необходимо продолжать законопроектный работа по закрепление право библиотека, касаться более широкий возможность использование современный электронный форма доступ к знание в цель социальный, культурный и образовательный развитие общество. отклонять поправка нет. просить депутат поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы единственный таблица, и в она два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать, законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый депутат, по 9-му пункт приглашаться на трибуна первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект направлять на установление порядок закрепление депутат государственный дума за субъект российский федерация, не охватывать региональный группа кандидат, и иметь цель поддержание связь с избиратель, а также наделение фракция соответствующий право. к законопроект поступать два поправка, и оба мы рекомендовать к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 -два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение и быть готовиться к третий чтение. уважаемый депутат, учитывать, что мы идти с опережение график, мы готовый заслушивать доклад по 14-му пункт. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять к рассмотрение в первый чтение законопроект об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в новосибирский область. данный законопроект инициировать в связь с изменение с 1 январь 2007 год закон "о мировой судья в российский федерация", в соответствие с который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать до двадцать три тысяча человек. законопроект предусматриваться увеличение число мировой судья и количество судебный участок на шестнадцать единица. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный автор обоснование и с учет географический положение регион и количество население предлагать увеличивать количество мировой судья и судебный участок данный область на тринадцать единица. на данный законопроект иметься заключение правительство российский федерация, который поддерживать принятие данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос? один рука видеть, подводить черта. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый рамиль кабирович, вот интересный ситуация. мы очень часто, чуть ли ни на каждый заседание, рассматривать вопрос о численность мировой судья, и, как правило, в сторона увеличение. и что получаться? по страна численность население падать ежегодно -мало, мало, мало! -а судья все много, много и много. у я в связь с это вопрос. вы не подсказывать, за последний, например, три год на какой количество в россия увеличиваться число мировой судья? мы знать, что около два с половина миллион за три год мы потерять, уменьшаться... а на сколько возрастать количество судья?
искужин р. к. я не готовый сейчас оперировать количество мировой судья, владимир николаевич, но единственный сказать, что в каждый случай решение приниматься по конкретный субъект персональный в связь с резкий увеличение объем работа. ведь вы, как депутат, сам участвовать в рассмотрение вопрос о то, чтобы снижать нагрузка на мировой судья, о перевод отдельный категория гражданский дело, рассматривать мировой судья, к федеральный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, рамиль кабирович. напоминать еще раз: процедура первый чтение. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. поскольку депутат коломейцев отсутствовать и замечание я некого делать, я приглашать сейчас на трибуна по пункт 19 -я исходить из принцип готовность законопроект -евгений исаакович богомольный, заместитель председатель комитет по собственность. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и отдельный законодательный акт российский федерация".
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить совет народный депутат кемеровский область, предусматривать продление лицензирование вид деятельность в область строительство до 1 январь 2011 год, предоставление соискатель возможность получение лицензия на указанный вид деятельность в упрощенный порядок, а также предоставление лицензировать орган право выносить лицензиат предупреждение за нарушение лицензионный требование и условие. комитет по собственность отмечать, что лицензирование этот вид деятельность быть уже продлять до 1 январь 2010 год вступать в сила федеральный закон N148-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". одновременно федеральный закон предусматриваться введение механизм саморегулирование в область строительство, проектирование, инженерный изыскание для строительство. комитет обращать внимание на то, что вносить законопроект, продлевать лицензирование, в тот же время не содержать какой-либо правовой норма переходный действие, который мочь бы обеспечивать постепенный вступление в сила механизм саморегулирование в область строительство. положение статья 2 законопроект, обуславливать применение упрощенный порядок лицензирование наличие рекомендация саморегулируемый организация и заключение договор о страхование гражданский ответственность, противоречить упоминать федеральный закон и федеральный закон "о саморегулируемый организация", согласно который решение о введение обязательный страхование относиться к компетенция каждый конкретный саморегулируемый организация. кроме то, в указанный закон отсутствовать такой понятие, как "рекомендация саморегулируемый организация". предложение наделять лицензировать орган правый выносить предупреждение лицензиат за нарушение лицензионный требование и условие, а также выводить проведение лицензионный контроль из сфера действие федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" также не мочь быть поддерживать, так как в законопроект не указывать, за какой именно нарушение лицензионный требование и условие должно выноситься предупреждение. также не учитываться, что результат государственный строительный надзор мочь являться основание для проведение внеплановый проверка лицензиат. в этот связь предложение об исключение лицензионный контроль из сфера действие упоминать федеральный закон представляться нарушение право лицензиат, к то же ничто не обосновывать. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. я для протокол: просто забывать сказать, что здесь у мы иметься письменный обращение совет народный депутат кемеровский область с просьба рассматривать вопрос без участие их представитель. доклад сделать. быть ли вопрос? быть -депутат федоткин. один вопрос, другой нет. пожалуйста.
федоткин в. н. евгений исаакович, вот многий год работать наш строительный организация с лицензия, все хвалить, что отрасль развиваться, что все нормальный, и вдруг они попадать в немилость. вы помнить, в июнь мы рассматривать такой же предложение, в тот число мой, и тогда я говорить, что семьдесят два регион страна поддерживать идея о продление лицензирование, включая город москва, московский область, нижегородский, санкт-петербургский, челябинский и целый ряд другой? семьдесят два -это 90 процент. как так получаться: весь россия за лицензия, а вы против лицензия? как это понимать?
богомольный е. и. владимир николаевич, спор, в общий-то, уже не иметь никакой смысл, потому что закон N 148-фз, который мы принимать в этот год, вводить, закреплять и порядок лицензирование, и срок, до который он быть действовать, и вопрос саморегулирование в строительный сфера. поэтому этот закон (и ваш вопрос) совершенно никакой смысл сегодня не иметь.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. а на что отвечать-то?
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поскольку мы несколько изменять график наш работа, я информировать депутат, что подходить докладчик по тот вопрос, который мы откладывать. юрий алексеевич савенко в зал, он просить немножко передвигать пункт 10, но сейчас готовый докладывать. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", второй чтение. пожалуйста, просить на трибуна, юрий алексеевич, докладывать таблица.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предусматриваться устанавливать единый срок прохождение профессиональный переподготовка военнослужащий, увольнять с военный служба, вне зависимость от основание увольнение, -до четыре месяц. рано, помнить, это быть "гулять" срок -от три до шесть. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить один поправка чисто юридико-технический характер, включать в таблица поправка 1. комитет по оборона поправка рекомендовать к принятие. законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. у юрий алексеевич савенко быть предложение. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. весь процедурный вопрос решать. быть ли замечание по этот предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. присаживаться. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. обращать ваш внимание, что мы вернуться к законопроект первый чтение. пожалуйста, евгений александрович.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить для обеспечение возможность использование остаток средство фонд обязательный медстрахование для реализация пилотный проект, который проходить в девятнадцать регион, для возможность использование остаток этот средство во второй полугодие 2008 год, потому что в статья 12 иметься ограничение -только в первый полугодие 2008 год. указанный средство планироваться направлять в субъект российский федерация для завершение этот пилотный проект. на законопроект поступать официальный отзыв правительство, который он поддерживать. комитет законопроект рассматривать, также поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто дополнять доклад комитет: комитет предлагать рассматривать данный законопроект в сила его очевидность в первый чтение и в целое. быть ли вопрос по законопроект? быть. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. евгений александрович, а насколько это соответствовать бюджетный кодекс? мы вносить изменение в 2008 год, а средство 2007 год, к то же весь строка, в тот число и бюджет фонд обязательный медицинский страхование, закрывать.
самойлов е. а. мы просто не успевать осваивать этот 14 миллион в первый полугодие.
председательствующий. соответствовать. фарида исмагиловна, я так понимать, что комитет руководствоваться официальный заключение правительство и наш правовой управление, который не находить здесь противоречие. другой объяснение тут давать, видимо, невозможно. уважаемый коллега, быть ли еще?.. я, видимо, рано подводить черта. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос: а с что связанный вот этот невыполнение бюджет? почему не быть этот деньги распределять в течение первый полугодие?
самойлов е. а. это вопрос, очевидно, к территориальный фонд медстрахование, который, к сожаление, свой работа в первый полугодие не выполнять, так сказать. там 400 миллион оставаться из общий сумма 5400. мы не мочь этот деньги не давать, переносить на 2009 год и вынуждать пойти навстречу.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. комитет вносить предложение рассматривать данный законопроект в первый чтение и в целое. нет замечание? ставиться на голосование в рамка "час голосование" предложение комитет принимать данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать депутат государственный дума, автор законопроект николай владимирович левичев.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за последний время политический система российский федерация претерпевать серьезный изменение. быть принимать ряд поправка в федеральный закон "о политический партия", в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", а также в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и иной закон. данный изменение быть направлять в первый очередь на создание устойчивый многопартийный система. и мы видеть, что они в целое стимулировать процесс укрупнение политический партия, объединение они на общеполитический платформа. в частность, такой процесс объединение в 2006 год начинать российский партия жизнь, российский партия пенсионер и политический партия "родина" в рамка уже новый партия "справедливый россия". в настоящий момент и другой объединительный процесс набирать оборот. периодически мы узнавать о намерение объединение политический сила: это и последний новость на правый фланг, и известие об интеграция аграрный партия россия в партия "единый россия". однако следовать отмечать, что существующий законодательство не вполне отвечать этот процесс и субъект, непосредственно вовлекать в они, зачастую сталкиваться с правовой коллизия, а то и вовсе с отсутствие правовой регулирование. один из такой проблема связанный с выбор партийный принадлежность депутат законодательный орган субъект российский федерация, избранный в региональный парламент от партия, поздно принимать решение о реорганизация или ликвидация в связь с объединительный процесс. в соответствие с действующий редакция федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" депутат региональный законодательный собрание, избирать в состав список кандидат от политический партия, не вправе выходить из фракция, в который он состоять. при это данный депутат мочь быть член только тот политический партия, от который он и быть избирать. кроме то, депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ и входить во фракция, мочь быть член только тот политический партия, во фракция который он входить. согласно статья 12 данный федеральный закон несоблюдение указывать требование влечь за себя досрочный прекращение депутатский полномочие и лишение мандат. федеральный закон при это не предусматривать какой-либо исключение для депутат, избранный от партия, поздно прекращать свой деятельность. в результат уже в течение два год депутат в некоторый законодательный орган власть субъект российский федерация вынуждать оставаться беспартийный до окончание срок свой полномочие. законопроект, предлагать на ваш обсуждение, направлять на решение возникать правовой коллизия и предполагать внесение соответствующий изменение в пункт 1.1 статья 12 указанный федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект предусматриваться, что в случай ликвидация или реорганизация политический партия на депутат региональный законодательный орган, избранный от этот партия и входить в соответствующий фракция, не распространяться ограничение, касаться то, что они мочь быть член только тот политический партия, от который они быть избирать. по наш мнение, этот предложение достаточно обоснованно, ведь обязывать депутат сохранять свой политический принадлежность к партия, деятельность который прекращать, по мало мера нелогично. предлагать инициатива также устранять коллизия, связывать с партийный принадлежность депутат, избранный по мажоритарный система и входить в депутатский объединение партия, деятельность который прекращать. кроме то, мы предлагать освобождать депутат от обязанность входить в депутатский объединение в случай, если партия, который образовывать этот объединение, принимать решение о прекращение свой деятельность. мы полагать, что этот законопроект являться один из мера, необходимый для разрешение возникать казус, и быть способствовать дальнейший установление устойчивый партийный система российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад сделать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы обстоятельно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". суть предлагать поправка коллега левичев излагать подробно, я не быть повторять. в подтверждение мочь сказать, что практика применение вышеназванный норма показывать неопределенность их толкование в случай, когда политический партия прекращать свой деятельность в результат реорганизация или ликвидация. автор законопроект и предлагать устранять выявлять правовой неопределенность путем внесение соответствующий изменение в указанный федеральный закон. концептуальный поддерживать законопроект, комитет обращать внимание на то, что для реализация указанный цель необходимо урегулировать в действующий федеральный закон и иной вопрос, например о возможность функционирование депутатский объединение (фракция) в случай прекращение деятельность создавать его партия. в связь с это при дальнейший работа над законопроект мочь возникать необходимость внесение изменение и дополнение в другой нормативный правовой акт, например в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и, возможно, "о политический партия". но ко второй чтение весь этот вопрос можно решать. и хотеть добавлять, что комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация -соисполнитель по указывать законопроект -также поддерживать он. с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна, виктор васильевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат федоткин и депутат жириновский. пожалуйста, владимир николаевич, просто я вы первый увидеть. потом владимир вольфович. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо большой. все-таки непонятный немножко ситуация, хоть я и внимательно все слушать. депутат вот сейчас избраться от аграрный партия россия, он представлять интерес крестьянин, защищать их интерес и так далее. теперь верхушка аграрный партия принимать решение входить в "единый россия", решать, не спроситься никто, -ни депутат от аграрный партия, ни сам крестьянин. предлагать рядовой аграрий написать заявление в "единый россия". а если он не хотеть, если он не согласный вступать в "единый россия", потому что приниматься антикрестьянский закон, он что, теперь должный -вразрез линия партия пойти -слагать депутатский полномочие? кто он теперь быть представлять? или он, как волк-одиночка, быть защищать крестьянин? как с он быть? какой его статус?
председательствующий. владимир николаевич, это не совсем по закон. это вопрос политический, но если виктор васильевич готовый отвечать, пожалуйста.
усачев в. в. хотеть сказать, что закон не предусматривать обязательный лишение мандат тот депутат, который лишаться партия, от который он быть выдвигать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. докладчик сказать о нелогичность то, что депутат приходить в парламент под знамя один партия, а теперь этот партия объединяться, и они как бы оставаться бесхозный. ну а если "справедливый россия" вновь с кто-то объединяться и исчезать такой понятие, как "справедливый россия", значит, вы снова начинать этот чехарда, снова ваш местный депутат быть бежать и вступать в другой партия, переходить под другой знамя? в что здесь логика-то? вы что, думать, что вы навечно оставаться, "справедливый россия"? вы на наш место сидеть, место лдпр, у мы должно быть восемьдесят депутат. а если в 2011 год президент не быть так добрый к вы -у мы ведь другой президент, он к вы не очень хорошо относиться, -что тогда получаться? ваш фракция здесь не быть, на место быть объединяться с другой. логика-то в что? вы защищать интерес только свой партия. вы собирать искусственный комок из три партия, и вы невыгодно, что там где-то депутат от партия жизнь, депутат от партия пенсионер, депутат от "родина". вот теперь все бы они согнать вы во фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, виктор васильевич, поскольку вопрос быть николай владимирович левичев. пожалуйста, николай владимирович.
левичев н. в. уважаемый владимир вольфович, я очень вы обязанный за такой забота о судьба партия "справедливый россия", но неисповедимый путь господний, и если вдруг некоторый политический партия захотеть объединяться с лдпр, то почему бы они не предоставлять такой возможность. речь идти о то, что уже в течение два год существовать реальный правовой коллизия: в ряд субъект российский федерация быть депутат, который в течение два год не мочь выражать свой политический волеизъявление, не мочь вступать ни в один из существующий партия, потому что они тогда потерять депутатский мандат. поэтому никакой обязаловка нет. мы пытаться устранять этот коллизия, обращаться в центральный избирательный комиссия, но председатель цик чуров отвечать, что при буквальный трактовка существующий текст закон они потерять мандат. в связь с это мы пытаться просто устранять существующий коллизия, а, как известно, правоприменительный практика -хороший критерий качество законодательный акт. мы пытаться устранять этот поправка существующий коллизия, вот и все.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? два рука: шеин и жириновский. и еще яровой. значит, шеин, яровой, жириновский. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой. у я, собственно, небольшой реплика. на самый дело мы заботиться об лдпр, потому что, когда наставать 2011 год и, возможно, -нельзя исключать то, о что сказать николай владимирович, -лдпр захотеть пополнять ряд партия "справедливый россия", мы не хотеть, чтобы депутат этот фракция ходить бесхозный в региональный парламент. законопроект этот на самый дело направлять на демократичный решение вопрос и в тот число предназначать для то, чтобы наш коллега, количество который, я думать, на самый дело мочь бы быть еще мало, если бы у мы быть немножко другой избирательный кампания, не становиться бесхозный и мочь решать весь проблема, который, возможно, перед они вставать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы опять услышать полный несуразица. я вы еще раз говорить, что нельзя принимать закон в интерес какой-то политический партия, закон приниматься в интерес весь гражданин. приходить депутат в местный парламент под знамя какой-то партия, теперь этот партия нет, а депутат быть. пусть продолжать работать, у они до окончание срок полномочие оставаться, мочь быть, год-два. сейчас идти выборы в местный парламент, подчистка сам по себя автоматически происходить. о что вы беспокоиться, о какой бесхозность? они -депутат, их в случай слияние партия депутатский мандат никто не лишать. это ваш корыстный побуждение: вы хотеться иметь более мощный фракция. а там депутат сидеть от партия жизнь, он не ваш, хотя этот партия вливаться в ваш новый партия, сидеть депутат от другой партия, который вы тоже прибирать к свой рука, и третий. вот вы и хотеть это для себя. этот закон только в интерес "справедливый россия". у лдпр, у коммунист, у "единый россия" этот проблема нет. нельзя принимать закон в интерес какой-то партия. что значить "партия сливаться"? а зачем сливаться? как приходить, как партия существовать, так пусть и существовать. ведь сливаться слабый, неспособный или путем, так сказать, давление на они, давить на они. надавливать на руководящий состав, а рядовой член на место никуда не вступать, никуда не бегать. они вы об это не просить, они вы не просить загонять они во фракция "справедливый россия" в местный парламент. это вы хотеть получать лазейка в закон, чтобы они сказать: не бояться, переходить в наш фракция, ты не потерять депутатский мандат. но закон так не приниматься. завтра мы быть принимать закон в отношение какой-то отраслевой профсоюз, который быть нарушать интерес другой наш гражданин, но весь смысл закон в то, что он распространяться на весь общество. а это вы впервые делать попытка -и комитет вы давать добро, -использовать служебный положение ваш руководитель, председатель совет федерация. так нельзя делать. это на украина постоянно происходить. там бегать из фракция во фракция и парламент распускать, сейчас коалиция не мочь создавать. этот нарушение любой конституция, при что здесь коалиция? и на сегодня завтра они в очередной раз свой парламент распускать. вы идти тот же путь. это недопустимый, я считать, мы не быть голосовать за это, так нельзя делать. я повторять еще раз, что прийти время, еще раз какой-то партия исчезать или с кто-то сливаться. это никакой отношение не иметь к уже избранный депутат. пускай депутат думать, под знамя какой партия идти. если они пойти, не продумывать как следовать, какой он партия избирать, а партия этот исчезать, то теперь вы они давать возможность почему-то оказываться во фракция другой. это же нарушение воля избиратель! что вы делать сейчас? голосовать, допускать, за представитель партия пенсионер, именно за он, за этот партия, за "справедливый россия" они, избиратель, не голосовать. мы просто не иметь право это делать, мы не иметь право сегодня разрешать депутат переходить в другой фракция. мы для то и принимать закон о невозможность переход, потому что мы в случай переход предавать наш избиратель. он голосовать за конкретный политический доктрина -все. какой бы я ни иметь противоречие с доктрина левый, чистота их ряд я поражать. они молодец, никто никуда не бегать и не должный бегать. путем шантаж, мочь быть, где-то воздействовать на какой-то депутат, глава администрация, а здесь мы хотеть, так сказать, помогать законодательно. и что мы сделать сейчас? сейчас они прибегать все в ваш фракция в региональный парламент и предавать интерес избиратель. избиратель не пойти на выборы. ведь не хотеть ходить на выборы: голосовать за один, а потом смотреть -это другой фракция, другой партия и другой знамя. вот что мы провоцировать: увеличение количество тот, кто в 2011 год и каждый раз в март, в октябрь не быть идти на выборы, потому что их воля нарушать. почему же вы, находиться в парламент, с ваш руководитель, который возглавлять верхний палата, пытаться через закон нарушать воля избиратель? и как наш профильный комитет мочь давать согласие на принятие такой закон? вы же не иметь право это делать! избиратель выражать воля в отношение конкретный политический знамя, а вы говорить: бросать этот знамя, наплевать на этот партия, сейчас у мы другой команда, другой шарашка -давать снова к мы, а закон мы тут подправлять. вы понимать, за что россия не любить? у мы не действовать закон. мы принимать закон и сражать же он менять. "справедливый россия" не нравиться -давать под она сделать, потом под другой партия, под третий, под четвертый. этот непоследовательность, отсутствие твердость человек непонятный. ведь из-за этот же и царь рухнуть, и советский власть. закон не действовать, все решать верхушка при царь, потом номенклатура при советский власть. пострадать честный коммунист, который хотеть твердость, но тогда как хотеть, так и крутить -давать они перестройка, давать они гласность! и заканчивать все в самый плохой вариант. сейчас продолжать то же самый. теперь быть другой недовольный партия -"справедливый россия", надо они давать возможность загнать в свой загон, так сказать, депутат региональный парламент -давать изменять закон! этот же чудовищный! так не приниматься закон -в интерес один политический партия, в интерес какой-то группа гражданин. в интерес один человек, в интерес миронов это приниматься, чтобы у он быть какой-то фракция на место. потому что сейчас вот выборы быть в пять парламент, глядеть -и не проходить они в некоторый регион. категорически против! это нарушать мы с вы же принятый закон о невозможность переход из фракция во фракция. а мы такой возможность давать, вот и все. при что здесь логика слияние, разлияние? это же происходить! вот сейчас экономический кризис -тоже давать принимать закон в интерес банкир, чтобы они там все оставаться на свой место: все в порядок, кризис кризис, но у вы все быть хороший. так нельзя делать. кризис бить по весь. так и здесь, политический воля касаться все, а не только избиратель другой партия, который вы втягивать в свой партия. недопустимо это, не должно быть ни слияние, ни разлияние. партия должный самораспускаться. если это честный человек и политический партия не иметь будущее, не смочь преодолевать барьер, не проходить в парламент, то она не сливаться, а самораспускаться. а вот если такой пирог делать, собирать неудачник или банкрот, то какой отношение быть к ваш партия? вы из кто она собирать? это отходы, так сказать, отходы политический производство. как по помойка бегать и собирать, что там залеживаться. и сегодня еще хотеть, чтобы вы помогать это сделать в законный порядок. вы же морально отрицательно воздействовать на человек: наплевать, от какой партия ты проходить, сейчас идти к мы, вот ты и зарплата быть, только давать скоро в наш фракция! это же аморально -то, что вы делать! как быть смотреть молодой поколение на вы? нельзя менять политический знамя, нельзя менять фракция, это все приводить к предательство, все приводить к то, что закон использоваться не в интерес весь наш гражданин, а в интерес узкий политический группировка, который быть показывать президент новый: вот видеть, у мы сколько фракция, сколько у мы депутат, вот мы сильный, мощный партия, помогать мы еще и в 2011-м год. вы не преодолевать 7-процентный барьер, вы стыдно должно быть здесь сидеть! вы сидеть на место депутат фракция лдпр, они сидеть дома, а вы здесь сидеть незаконно, тридцать восемь депутат. еще хотеть также укомплектовывать свой фракция в региональный парламент, использовать здесь трибуна наш и наш законодательство повертывать в свой польза. вы не проходить в ночь 2 декабрь. ваш лидер в нога валяться у президент, попросить, чтобы повышать вы проходной барьер. вы незаконно здесь находиться, вы нужно выводить из зал, отсюда! а вы еще менять законодательство, чтобы вы еще в местный парламент добавлять бы овечка в ваш стойло. стыдно вы должно быть! у вы там сидеть из "спс", "яблоко", предатель-коммунист, предатель из лдпр включать в свой список -слава бог, я сделать так, что ни один из они не проходить. так, как коммунист, делать -уничтожать предатель, чтобы они не бегать здесь по фракция. пятнадцать год бегать по фракция, как я видеть. и после это вы хотеть уважение избиратель россия к такой парламент?! и куда вы бегать? за деньги бегать вы. с коррупция быть бороться вы? вы не иметь право бороться с коррупция, потому что вы сам в этот коррупционный схема, любой слияние, разлияние и перетаскивание по фракция -это и быть элемент коррупция. человек не хотеть идти к вы, а вы он сила затягивать. поэтому нельзя это делать. и почему вдруг профильный комитет пойти на это, я непонятный. как можно нарушать конституция и мы же принятый закон о невозможность выход из какой-либо фракция? пожалуйста, уговаривать они сдавать мандат, и пускай сидеть дома. в ваш партия они не входить, но они мочь работать с вы, пусть они работать с вы, если их партия вливаться в ваш партия. зачем вы нужный количество? чтобы обманывать президент страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, что мы все-таки нужно максимально абстрагироваться от название конкретный партия. дело в то, что сейчас правовой прецедент, который мы рассматривать и который можно оценивать с точка зрение правоприменительный практика, связанный с какой-то конкретный партия. но политический система россия развиваться, и это нормальный процесс, и то, что происходить и, возможный, быть происходить какой-то изменение в политический система, в тот число и связывать с ликвидация и реорганизация партия, -это абсолютно нормальный. возникать другой вопрос: меняться ли концептуальный закон? нужно совершенно четко обозначать, что не меняться концепция и не нарушаться принцип, запрещать переход из один партия в другой и из один фракция в другой, если этот партия продолжать свой работа. то, что во многий нормативный акт и федеральный закон устанавливаться исключение, это общеизвестный практика. и в данный случай правоприменение подсказывать мы, что действительно нужно закладывать в действующий норма закон исключение. и этот исключение закладываться. я полагать, что такой образ мы, напротив, максимально обеспечивать реализация и пассивный, и активный избирательный право. ни в кой мера это не вступать в противоречие с конституционный принцип и с принцип избирательный право. наш комитет, рассматривать этот законопроект, действительно счесть необходимый учитывать тот предложение и замечание, который быть сделать профильный комитет, потому что необходимо очень четко выдерживать юридико-технический построение, чтобы в дальнейший в процесс правоприменение у мы не возникать другой вопрос. в настоящий время, я полагать, вопрос излишне политизировать, потому что с правовой точка зрение он абсолютно соответствовать и действующий законодательство, и принцип построение политический система.
председательствующий. спасибо. весь выступление состояться. настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет, не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 18 (если короче, мы мочь успевать), проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по транспорт сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект, вносить депутат дума четвертый созыв петр шелищ, касаемый внесение изменение в статья 120 воздушный кодекс. суть вопрос в следующий, если кратко: предполагаться изменение порядок исчисление сумма штраф, взимать с авиационный перевозчик за просрочка доставка пассажир, груз или багаж, в зависимость от провозной цена. это входить в противоречие с действовать статья воздушный кодекс относительно формула исчисление штраф в оценка от мрот за каждый час просрочка. много то, на наш взгляд, это входить в противоречие с принцип равнодоступность и справедливость, поскольку пассажир оказываться в разный положение, в зависимость от дальность рейс, класс салон и так далее. комитет согласный, что необходимый серьезный, системный изменение воздушный кодекс, однако принятие законопроект в данный редакция не решать существующий проблема. кроме то, предлагать редакция входить в противоречие с принцип и механизм перевозка багаж, пассажир по договор фрахтование воздушный судно, то быть по договор чартер, поскольку стоимость воздушный перевозка в данный случай входить в общий цена турпродукт и перечисляться не перевозчик, а туроператор. такой образ, в случай принятие данный законодательный изменение создаваться неопределенность толкование статья 120 воздушный кодекс. на законопроект получать отрицательный заключение правительство, и иметься ряд существенный замечание у правовой управление. в связь с это, а также понимать, в какой крайне сложный состояние находиться в настоящий время система воздушный перевозка в российский федерация, комитет предлагать признавать принятие законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума отклонять внесение изменение в статья 120 воздушный кодекс.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". комитет не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. объявляться перерыв до 16 час. напоминать, что в 16 час у мы рассматриваться законопроект, поставлять на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. и по традиция напоминать: тот, кто не успевать зарегистрироваться или у кто-то отсутствовать карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. у мы на фиксированный время поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, 20 октябрь -дата, когда должный быть уплачивать налог на добавлять стоимость. мы с вы принимать в свой время замечательный закон, согласно который в три раз сокращать отчетность по этот налог, разрешать компания уплачивать он поквартально, естественно, предоставлять соответствующий отчетность. чтобы быть понятно, о что идти речь: налог на добавлять стоимость для государство -это 500 миллиард рубль. то быть это тот деньги, который с 20-го число должный единовременно, мало чем за два неделя уходить со счет предприятие в банк. учитывать тот ситуация, который складываться на финансовый рынок, мы предлагать разрешать предприятие уплачивать этот налог не сразу, а в течение три месяц. то быть это следующий шаг, который мы делать навстречу налогоплательщик. это позволять поддерживать ликвидность банк и реально позволять поддерживать положение налогоплательщик. данный законопроект подготовить депутат "единый россия" совместный с правительство, поэтому, естественно, он иметь положительный отзыв правительство. законопроект состоять из один строчка. и для то чтобы он вступать скоро в действие, мы предлагать он сегодня проголосовать в три чтение, чтобы он мочь утверждать совет федерация, подписывать президент и чтобы уже 20-го число наш налогоплательщик иметь возможность уплачивать этот налог не одновременно, а в течение три месяц. никакой потеря для государственный бюджет нет в данный случай, много то, этот деньги быть просто поступать в государственный бюджет более планомерно, более равномерно. последний замечание. я казаться, очень важно, что мы идти не вслед за событие, а, наоборот, опережать они, то быть это хороший предупредительный мера. доклад на этот оканчивать. предлагаться поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бюджетный комитет. содоклад первый заместитель председатель комитет глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект в уже уточнять редакция. он в данный ситуация, который происходить в россия и в мир, очень необходимый, потому что мы повышать ликвидность банк, соответственно, за счет предоставление такой долгосрочный отсрочка повышать уровень платежеспособность клиент, который должный платить ндс. замечание юридико-технический и лингвистический характер к законопроект не иметься. просить поддерживать он в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад тоже очень содержательный и лаконичный. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, их еще и много. тогда давать записываться. показывать результат запись. восемь человек. давать задавать по один вопрос от фракция, если у кто-то не быть вопрос, давать возможность другой его задавать. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат решульский, вы подымать рука. или кашин? кто задавать вопрос от фракция? депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. вопрос к разработчик законопроект. оба докладчик употреблять фраза: в данный ситуация надо принимать такой мера. действительно, этот мера можно поддерживать, но надо прежде все уточнять, что вы понимать под "данный ситуация"? согласный ли вы с то, что сейчас у мы финансовый кризис?
хор г. я. я согласный.
председательствующий. депутат макаров отвечать, тоже хотеть добавлять. считать ли вы, что небо голубой? конечно. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый коллега. я не случайно сказать, что мы с вы, принимать закон, сокращать для налогоплательщик отчетность, в три раз сокращать объем, и это сделать первый шаг. сегодня мы делать второй шаг навстречу налогоплательщик. этот шаг надо делать в любой ситуация. но, безусловно, в тот ситуация, который сегодня в страна происходить, это повышать дополнительно ликвидность банк. я не совсем понимать, почему шаг навстречу экономика, шаг навстречу банк надо обязательно делать только в кризисный или в некризисный ситуация. по-моему, это нормально для государственный дума -идти навстречу страна.
председательствующий. я понимать так, что от фракция "единый россия" настаивать волк алексей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик относительно контроль за уплата. в течение квартал налогоплательщик быть не раз 20-го число, а в течение три месяц платить. как практически быть осуществляться контроль налоговый орган?
председательствующий. депутат макаров готовый отвечать с рабочий место.
макаров а. м. давать вопрос прорабатывать, и у налоговый орган никакой проблема с точка зрение налоговый контроль не возникать, для налогоплательщик не меняться ничто, кроме вопрос -одноразовый уплата за три месяц или три равный доля в течение три месяц. поэтому никакой проблема ни с точка зрение налоговый контроль, ни с точка зрение порядок уплата не возникать.
председательствующий. фракция лдпр. вопрос депутат горькова.
горьков и. п. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, находить его нужный и своевременный в данный время. действительно, лишний раз давать возможность наш предприниматель не изымать одномоментный оборотный средство, а пролонгировать это хотя бы на три месяц, конечно, это крайне важный в настоящий время, поэтому фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. но это уже выступление от фракция. фракция "справедливый россия", быть ли вопрос от вы? нет вопрос. настаивать ли кто-то еще на вопрос? депутат федоткин. давать давать он возможность задавать вопрос и на это подводить черта. нужно, чтобы быть четыре вопрос, раз уж четыре...
федоткин в. н. вы знать, коллега, с один сторона, мы в последний день говорить о то, что надо в банка вливать дополнительный деньги, чтобы они рассчитываться в условие финансовый кризис, а сейчас говорить, что быть вносить не весь сумма ндс 20-го число, а один треть, через месяц -еще один треть, то быть банка, наоборот, быть мало, мало в три раз, получать в этот месяц деньги по истечение квартал, чем мочь бы получать по ныне действующий закон. как-то непонятный: в один вопрос мы идти в один сторона -дополнять деньги, а с другой сторона, мы, наоборот, давать рассрочка платеж. противоположный действие.
председательствующий. кто отвечать? макаров тянуть рука. тогда присаживаться, пожалуйста, глеб яковлевич. с место отвечать депутат макаров.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый коллега. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот деньги сейчас находиться на счет в банк и речь идти о то, как они быть списывать с этот счет в государственный бюджет. мы говорить о то, что уходить не сразу весь сумма, а равный доля в течение три месяц, поэтому никакой движение в разный сторона в данный случай нет. для справка просто еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что налог в наш страна платиться не нал, в мешок, а списываться со счет в банк. в данный случай деньги на счет банк сохраняться, вы мочь не волноваться.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент, правительство не настаивать. андрей михайлович, глеб яковлевич не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в рамка "час голосование" -я он объявлять -данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать представитель правительство российский федерация первый заместитель министр юстиция александр николаевич савенко·в.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я мочь ошибаться в ударение. если не так, я поправлять.
савенков а. н., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" подготовить министерство юстиция россия совместный с совет судья российский федерация во исполнение определение конституционный суд россия, вынести 2 февраль 2006 год. данный определение конституционный суд устанавливать, что некоторый положение статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" не подлежать применение, как противоречить часть 1 статья 47 конституция россия. часть 1 статья 47 конституция российский федерация говорить о то, что никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. в развитие данный норма конституция в статья 27 гражданский процессуальный кодекс российский федерация определять, что дело об оспаривание постановление о приостановление или прекращение полномочие судья либо о прекращение их отставка подсудный только верховный суд российский федерация. вместе с то статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" устанавливать, что решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация о приостановление или прекращение полномочие судья мочь быть обжаловать в соответствовать суд субъект российский федерация. в цель устранение указанный противоречие между статья 27 гражданский процессуальный кодекс россия и статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" разрабатывать проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". так, проект вноситься изменение в действующий редакция статья 26 называть закон, согласно который решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация о приостановление или прекращение полномочие судья либо о прекращение его отставка мочь быть обжаловать в верховный суд российский федерация. законопроект не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество..." устанавливать возможность судебный обжалование решение, принятый квалификационный коллегия судья, при это указывать и порядок обжалование: решение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация обжаловаться в верховный суд российский федерация, а решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация -в соответствовать суд сам субъект. рассматривать сегодня законопроект предлагаться устанавливать новый правило, по который решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация о приостановление или о прекращение полномочие судья либо о прекращение их отставка мочь быть обжаловать в верховный суд российский федерация, а остальной решение -в суд субъект. мы полагать, что данный предложение не только разумно, но и полностью -и это правильно отмечать докладчик -корреспондироваться с часть 1 статья 47 конституция, устанавливать принцип, что никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. а закон, то быть гражданский процессуальный кодекс российский федерация, статья 27, устанавливать, что гражданский дело об оспаривание постановление о приостановление или прекращение полномочие судья либо о прекращение их отставка рассматриваться именно верховный суд российский федерация. в полный объем данный законопроект поддерживать верховный суд россия, и, кроме то, он вытекать из требование конституционный суд российский федерация, высказывать в определение по конкретный дело. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект, который представляться ваш внимание, на самый дело не являться один из серия закон, связанный с преодоление текущий финансовый ситуация у мы в страна и в мир, естественно, тоже. этот законопроект готовиться достаточно давно и идти плановый порядок. в законопроект три новелла. новелла первый -это то, что сумма, подлежать возмещение агентство по страхование вклад, увеличиваться с 400 тысяча рубль до 700 тысяча. второй новелла заключаться в то, что тот часть возмещение, который возмещаться на 100 процент, рано у мы составлять 100 тысяча рубль, сейчас она быть составлять 200 тысяча рубль. и третий новелла законопроект заключаться в то, что мы, наблюдать поведение отдельный банк на рынок, обращать внимание на то, что некоторый банк позволять себя завышать ставка по привлечение депозит от население. то самый их позиция, их политика достаточно рисковой, а между то реальный мера по ограничение такой их действие у мы нет. поэтому мы вернуться к старый практика, к ситуация 2004 год, когда мы на полтора год давать возможность центральный банк в отношение тот банк, который иметь тот или иной нарушение банковский законодательство, иметь предписание соответствующий надзорный орган, давать право центральный банк регулировать верхний граница ставка. вот, собственно говорить, и весь законопроект. просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос. депутат рябов, депутат зуб, депутат баскаев. много никто? а, еще депутат коломейцев. четыре вопрос. подводить черта. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. все-таки в пояснительный записка написать: "анализ складываться ситуация показывать, что в 2009 год возникать социальный и экономический потребность в повышение существующий уровень возмещение по вклад". в перевод на русский язык мы предусматривать все-таки крах банк. отсюда следовать, что экономический ситуация в страна быть развиваться такой образ, что финансовый система быть рушиться, банк быть банкротиться и государство должно взять на себя обязательство по выплата этот вклад. это так в пояснительный записка сказать. а не хорошо ли быть бы принимать закон о реорганизация банковский система, укрупнение банк, оставлять несколько крупный, а не как сейчас -сотня мелкий, который обанкротиться в 2009 год?
резник в. м. уважаемый николай федорович, с мой точка зрение, то, что написать, то, что вы процитировать, не означать обязательность большой количество банкротство или проблема, то, что они обязательно возникать. что подразумевать автор, в тот число и я, когда писать пояснительный записка? дело в то, что в мир величина возмещение обычно (в обычный условие, не считать последний время, ряд страна действительно в последний день начинать резко подымать) равный примерно один-два доля ввп на душа население. у мы этот расти, то быть абсолютный цифра, относительный цифра тоже в тот число, и абсолютный и относительный цифра расти. кроме то, резерв агентство по страхование вклад позволять подымать выплата без ущерб для сам агентство, соответствующий расчет они мы представлять. мы считать, что именно поэтому и создаваться тот социально-экономический ситуация, который позволять увеличивать величина страховой возмещение. что касаться второй часть ваш вопрос, о то, что, мочь быть, иметь бы смысл оставлять только крупный банк, я не считать, что надо оставлять только крупный банка, но совершенно с вы согласный в то, что политика должный быть направлять на то, чтобы стимулировать банка к их объединение, потому что угроза, конечно, в основной в мелкий банк. например, сберегательный банк российский федерация ничто не грозить, какой бы там кризис ни происходить.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. проект предлагаться ограничивать срок действие полномочие центробанк по ограничение величина процентный ставка до 31 декабрь 2009 год. автор чем руководствоваться? что-то за этот год изменяться в ситуация, что такой срок короткий?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. виктор андреевич, с мой точка зрение, а именно я предлагать ограничивать полтора год, вообще такой мера не являться рыночный. это жесткий административный мера, вызывать достаточный сомнение, и она ограничивать конкуренция. вместе с то, с наш точка зрение, близкий полтора год быть, безусловно, непростой для банковский система, поэтому на короткий период (хотя он и не короткий, полтора год -это длинный период), в общий, можно быть давать центральный банк... устанавливать это как норма постоянный, давать такой право центральный банк, я казаться, нецелесообразный.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я два небольшой вопрос. первый. владислав матусович, не мочь бы вы приводить статистика: как у мы меняться приток депозит население в наш банк? сейчас идти приток или отток вклад население в банк? это первый вопрос. и второй. у мы ставка по депозит относительно инфляция сегодня положительный или отрицательный?
резник в. м. по первый вопрос я детальный данные не иметь, но предполагать, что в больший степень отток, чем приток, судя по тот цифра, который я иногда видеть на бежать строка по телевизор. предполагать, что все-таки отток много. с что это связанный? ну, быть разный версия, не хотеть бы на они останавливаться. предполагать, что у маленький банк отток все-таки много. в этот связь хотеть бы напоминать, что у мы сейчас быть рассматриваться закон, стимулировать банка увеличивать свой капитал. теперь в отношение инфляция и ставка по депозит. ну, банк банка рознь, но я казаться, что большинство банк, который вести разумный политика, давать ставка ниже, чем инфляция, который у мы быть в страна на сегодняшний день, я говорить о рубль, в частность.
председательствующий. депутат баскаев аркадий георгиевич, с место.
баскаев а. г., фракция "единый россия". владислав матусович, я не великий финансист, но я вопрос интересовать, вопрос такой риторический. вот в ход этот кризис, происходить сейчас в мир, ряд страна вообще гарантировать весь вклад, который иметь население в банк. быть ли у мы такой золотой пора?
резник в. м. ну что я мочь сказать? я слышать о то, что сначала ирландия, потом вроде бы об это объявлять германия -что они гарантировать весь вклад. что я мочь отвечать? я мочь сказать, что если мы принимать данный закон, то это возмещение покрывать порядок 99 процент весь вклад население страна. юридический лицо не гарантировать ни германия, ни ирландия, по-моему, там тоже такой гарантия нет. речь идти о вклад физический лицо, насколько я понимать, это, по-моему, так, я другой не слышать. я считать, что этот пока достаточно. надеяться, что наставать такой время, когда агентство по страхование вклад быть располагать такой резерв, с который можно быть гарантировать по весь вклад в банк. хотеть бы до это доживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? два рука я видеть -депутат зуб, гартунг, подводить черта. присаживаться, владислав матусович. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. из ответ на вопрос следовать, что все-таки законопроект не готовый для то, чтобы он принимать. он покоиться на тот посылка, который не выводить из кризис, а скоро все он усугублять. и поэтому я предлагать бы откладывать рассмотрение этот законопроект. и вот какой у я аргумент. первый. знать, разумный политика -это, как сказать докладчик закон, когда банк назначать депозитный ставка низко, чем уровень инфляция. это и быть основной причина финансовый проблема в страна. в страна не создавать механизм, заинтересовывать население сберегать деньги. а как же они сберегать? ведь для основной часть население сберегательный учреждение -этот банк, но если население там размещать деньги -это потеря деньги. и отсюда у мы необходимость банк компенсировать внутренний сбережение внешний заимствование, который сейчас достигать 50 процент весь пассив банк. и вот оттуда весь проблема, который мы сейчас обсуждать. второй. я надеяться, что мы в отличие от владислав матусович никогда не доживать до тот ситуация, когда весь 100 процент вклад быть гарантировать бюджет. тогда вообще бессмысленный коммерческий деятельность банк как таковой. сто процент гарантировать только бюджет по свой обязательство, и это отличаться бюджет от банковский система. в банковский система должный существовать риск, там быть даже понятие, означать, что чем больше вы через государство гарантировать вклад, тем менее ответственный становиться банк в выдача свой кредит. наконец, третий, и очень важный. вы знать, когда докладчик закон не оперировать цифра, а приводить всего лишь слово "полагать", "думать" -это не финансовый закон. финансовый закон требовать таблица, расчет, прогноз, оценка. и последний. раз так, в спешка, хоть и по план, подготовить такой закон, я казаться, что он все-таки никак не мочь положительно повлиять на ситуация, который складываться. по мой данный, по то, что я наблюдать, количество вклад в банк не уменьшаться -человек нести деньги в банк. не оттуда у мы проблема в экономика, она у мы не столько в банк, хотя она там быть, проблема в то, что у мы в два раз снижаться инвестиция в экономика, в то, что у мы строительный организация откладывать свой проект, причем в колоссальный объем, в то, что у мы в промышленность не хватать кредит. мы очень упрощать процедура обсуждение проблема в экономика, финансовый проблема, который складываться, именно потому, что наш докладчик не располагать цифра, их доклад основывать на ложный экономический посылка, и поэтому к такой закон надо относиться очень внимательно. я предлагать откладывать рассмотрение данный проект закон.
председательствующий. понятно. но у мы быть такой процедура: когда мы обсуждать повестка, мочь выслушивать предложение о то, чтобы снимать с рассмотрение, но тогда, когда повестка утверждать, мы уже к этот вопрос не возвращаться, поэтому мы мочь теперь только голосовать либо за, либо против. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, этот закон, конечно же, весь проблема, который сейчас иметься у мы в экономика, не решать. очень жаль, что сегодня мы обсуждать не весь комплекс мера, который нужно принимать, по выход из кризис, и не только финансовый, но и экономический. но что касаться этот законопроект и тот мера, который предлагаться, они, конечно же, положительно сказываться на ситуация на рынок. ведь ситуация какой? когда возникать кризис доверие, то любой дополнительный гарантия по сохранность вклад успокаивать население. собственно говорить, именно паника среди население мы нельзя допускать. и это шаг в этот направление. и второй положение этот законопроект, который давать право центробанк все-таки держать под контроль процесс ставка и не допускать необоснованный риск со сторона банк, я думать, тоже оправданный мера, хотя, подчеркивать, что, к сожаление, этот законопроект проблема не решать, но принимать он нужно.
председательствующий. спасибо. заключительный слово...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать, у мы не быть... быть два рука, и я подводить черта. теперь я только мочь к палата обращаться. коллега, вы просто я вынуждать весь время включать запись. я же смотреть в зал и всегда спрашивать: я все увидеть? пожалуйста, депутат резник -заключительный слово. с место? нет, на центральный трибуна. как сказать, я не настаивать, просто вы сидеть, все тоже вы приятно быть видеть.
резник в. м. спасибо большой все, кто выступать. обращаться к выступать коллега зубов, я хотеть бы отмечать следующий. я не становиться оперировать цифра, потому что у все быть пояснительный записка, я рекомендовать бы вы она прочитывать, там вы находить весь цифра, повторять они смысл нет. кроме то, я хотеть бы отмечать, что я никогда не говорить о гарантирование бюджет (вы взять стенограмма). я говорить -думать, что вы должный быть это правильно понимать, -что я хотеть бы доживать до тот момент, когда агентство по страхование вклад быть обладать такой резерв, который смочь гарантировать весь вклад. еще раз это повторять, думать, что коллега я правильно понимать, и полагать, что говорить однозначно. наверное, на этот комментарий к этот выступление можно заканчивать. коллега, данный законопроект не последний в этот ряд. я очень надеяться, что по мера увеличение ввп и тот цифра, который я давать, а также рост резерв агентство по страхование вклад мы быть продолжать и далеко увеличивать размер страховой возмещение. вот до последний мера, который сейчас быть принимать в ряд западный страна, принимать этот закон, мы выходить бы на среднеевропейский уровень по сумма, который у мы гарантироваться. считать, что это разумно, принимать он надо. предлагать еще раз все дружно за он проголосовать. это иметь смысл.
председательствующий. спасибо, присаживаться. состояться обсуждение, уважаемый депутат. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина 37 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к 20-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область в момент принятие проект федеральный закон, связывать с введение саморегулирование в строительство. на тот момент оренбургский депутат быть обеспокоить то, что отменяться лицензирование в область строительный деятельность при отсутствие утверждать технический регламент, поэтому законопроект предлагать перенести срок прекращение лицензирование с 1 июль 2008 год до день вступление в сила технический регламент. однако на данный момент в рамка федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" срок прекращение выдача лицензия -1 январь 2009 год, а срок прекращение лицензирование и действие лицензия -1 январь 2010 год. то быть частично проблема в указанный закон решать. в связь с это я все-таки предлагать депутат определяться голосование в отношение поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо, лаконичный доклад. евгений исаакович богомольный сделать содоклад от комитет по собственность. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр борисович докладывать достаточно правильно и компетентно. законодательный собрание оренбургский область предлагать продлять лицензирование строительный вид деятельность до вступление в сила соответствующий технический регламент, устанавливать обязательный требование к вид деятельность в область строительство. комитет по собственность считать необходимый отмечать, что лицензирование этот вид деятельность уже продлять до 1 январь 2010 год вступать в сила федеральный закон N 148-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". одновременно федеральный закон предусматривать введение механизм саморегулирование в область строительство, проектирование, инженерный изыскание для строительство. в этот связь представлять законопроект уже утрачивать актуальность и поэтому не мочь быть поддерживать. кроме то, необходимо учитывать, что в настоящий время технический регламент, который должный быть утверждать федеральный закон или постановление правительство, отсутствовать. вследствие этот обстоятельство реализация положение законопроект приводить фактически к продление лицензирование на неопределенный срок и сохранение складываться неэффективный система государственный регулирование в область строительство. такой образ, законопроект не достигать заявлять его автор цель повышение качество строительство и уровень безопасность здание, сооружение. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, ясный, по-моему, ситуация: законопроект потерять свой актуальность. то не менее быть вопрос у депутат федоткин. просить вы задерживаться, евгений исаакович. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. даже не вопрос, а, мочь быть, выступление на пара минута.
председательствующий. тогда присаживаться, евгений исаакович. вопрос нет. выступление. депутат федоткин записываться для выступление. другой рука я не видеть. извинять, два рука. еще депутат романов. никто не забывать, коллега? нет. два выступление. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что речь идти, вообще-то, не о строительство, а о судьба человек, который быть жить, учиться или работать в построить здание. мы недавно переживать трагедия, когда в школа рухнуть стена. это происходить потому, что мы смотреть на такой школа, а деньги не вкладывать в этот. в сорок пять страна мир для строительство необходимо иметь лицензия, это в основной развитый страна мир. почему же мы они опыт не хотеть учитывать? почему считать, что, если быть деньги, кто хотеть, тот и мочь строить, и быть хорошо. почему-то мы требовать лицензия при производство лекарство. не каждый делать лекарство, у кто быть деньги. там мы считать этот недопустимый, потому что сам выпивать лекарство и, что с мы быть, еще неизвестно. а здесь построить для кто-то -да бог с он, это не мы, это не наш ребенок. я считать, что давать вопрос надо рассматривать широко: это не просто лицензия, это жизнь, безопасность наш с вы избиратель. вы помнить, в июнь мы принимать законопроект о продление еще раз на полгода лицензия этот, то быть временно продлять. так вот, с тот пора, с июнь, поступать семьсот пятьдесят девять обращение от организация, предприятие, дума региональный и от губернатор, не согласный с наш решение, из они двести семьдесят четыре обращение -к президент, двести восемьдесят -к путин, как глава правительство, свыше семьдесят -к мы. ну почему мы весь время считать себя умный все: вот внизу этот депутат, этот исполнительный власть -второй сорт, они ничто не знать, один мы все знать?.. мы решать, а потом пожинать трагедия. я думать, надо хотя бы прислушиваться к мнение тот, кто работать в регион и муниципальный образование, не зря же к мы они обращаться, не зря они мы просить. я просто считать, что данный законопроект надо обязательно поддерживать, чтобы потом не считать потеря, происходить по наш вина. спасибо.
председательствующий. то быть вы за отмена лицензирование? потому что в закон именно так. (шум в зал.) ну, закон про другой. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я полагать, что инициатива законодательный собрание оренбургский область надо поддерживать. да, сформулировать правильно, так как нет закон о технический регламент, то вопрос повисать на неопределенный время. а к кто этот вопрос? а он к мы, к большинство государственный дума, который в свой время с лихорадочный поспешность проводить базовый закон "о технический регулирование" и теперь пожинать плод. действительно, срок разработка закон по техрегламент явно срываться, но вопрос даже не в формальный сторона дело, вопрос в реальность. сегодня страна нуждаться в огромный модернизация экономика -состояться ли она? мировой финансовый кризис поставлять огромный знак вопрос на наш план, на наш амбиция и на возможный срок. но то, что модернизация нужный, -несомненно. москва иметь деньги, вы сегодня видеть, как она развиваться, -москва идти в высота. неужели никогда мы не осенять вопрос: а не играть ли мы с огонь, строй шестьдесят- и более этажный здание, при то что квалификация кадр слабеть, при то что система государственный контроль явно архаичный и даже остаток то, что рано действовать как довольно жесткий система -и стандарт, и лицензирование и так далее, -и это хотеть обрушивать? поэтому вопрос принципиальный. хотеть докладывать, что руководство самарский область, губернатор артяков обращаться по подобный проблема к премьер-министр путин и от имя весь строитель самарский область буквально умолять: не ломать дрова, не торопиться, сохранять лицензирование! это, повторять, точка зрение многий и многий человек, который на место заниматься практический дело. я поражаться, с какой легкость у мы в этот зал происходить раз за раз отбивание позиция региональный законодательный собрание, причем при такой, повторять, снисходительный мина -вроде уже все ясно, уже все решать. ничто не решать! мало мы аквапарк, мало мы взрыв и пожар! мы помнить, как в этот зал министр шойгу в свой время откровенно признаваться: оценка состояние основной фонд и коммуникация в россия делать единственно возможный вывод, что число техногенный авария в близкий год быть кратный увеличиваться. он говорить честно, как человек, который профессионально с это каждый день сталкиваться. вроде маленький закон, маленький поправка, а на самый дело огромный проблема. и я разделять точка зрение свой товарищ федоткин владимир николаевич, что речь идти о проблема национальный безопасность и относиться к они надо в высокий мера ответственно. я поддерживать предложение оренбуржец.
председательствующий. спасибо. я обращаться к евгений исаакович богомольный, как к представитель комитет: в рамка заключительный слово еще раз пусть прозвучать и в этот зал, и за его предел, как у мы сейчас, вот в данный конкретный момент, обстоять дело с лицензирование строительный деятельность? давать, пожалуйста, разъяснение. не видеть, где евгений исаакович? включать, пожалуйста, микрофон.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз повторяться... во-первых, я нахально, конечно, сказать, но рекомендовать бы почитать закон N 148-фз. лицензирование продлеваться на два год, переходный период в этот законопроект предусматривать. второй. то, о что вы весь говорить, -весь техногенный авария, в тот число и школа, начинать с первый авария, который быть зарегистрировать, в аквапарк, -этот авария происходить в период действие закон о лицензирование. то быть весь этот строительный работа вести лицензировать организация, который покупать, получать лицензия. мы с вы давно понимать, что получение лицензия -это самый коррумпировать система, что этот лицензия сегодня можно купить даже в переход метро. государство от контроль за строительный область не уходить, оно просто часть функция передавать профессиональный сообщество -саморегулируемый организация. и тот требование, который быть сегодня предъявляться к организация, вступать в условие саморегулирование... там и предусматриваться, что саморегулируемый организация сам разрабатывать требование -то быть требоваться и наличие квалифицированный персонал и прочее, и прочее, все, что быть в лицензирование. то быть без допуск, так же как сегодня арбитражный управляющий, без разрешение саморегулируемый организация никто строить ничто не мочь, кроме объект тип, извиняться, туалет и какой-то домик на садовый участок, потому что там отвечать сам заказчик, то быть хозяин. вид деятельность согласно закон N148-фз, относиться к особо опасный работа, до 1 январь должный быть утверждать правительство российский федерация, и это быть сделать. а весь регламент разрабатываться саморегулируемый сообщество -и требование, и допуск и прочее, и прочее. то быть контроль-то государственный в вид госархконтроль, гостехнадзор и прочий вид надзор никто не убирать, этот весь орган оставаться. убираться сам коррумпированный система, который подтверждать ваш слово обо весь происходить техногенный авария. еще раз, в сотый раз быть говорить с этот трибуна, что они происходить в период действие закон о лицензирование, то быть организация, иметь лицензия, за который вы ратовать сегодня, допускать этот случай техногенный авария.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. ну, самый важный, чтобы не понимать превратно наш дискуссия: в настоящий момент процедура лицензирование сохранять, другой дело, что, как вы давать разъяснение, она, к сожаление, не избавлять мы от весь этот негативный явление, о который говорить наш коллега. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение -резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, просить прощение, я после свой доклад забывать попросить палата назначать второй и третий чтение законопроект о страхование вклад на пятница.
председательствующий. коллега, принимать к сведение просьба комитет. завтра на совет... палата решать, но просто завтра на совет при обсуждение повестка день на пятница мы это подтвердить. 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать представитель законодательный собрание ленинградский область депутат государственный дума сергей валериевич петров.
петр с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в июль 2007 год быть принимать федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", который призывать решать один из самый острый проблема -переселение гражданин из аварийный жилищный фонд и проведение капитальный ремонт дом. закон предусматривать беспрецедентный за последний год выделение средство федеральный бюджет на модернизация жилищно-коммунальный хозяйство. вместе с то реализация этот федеральный закон на практика выявлять ряд проблема. согласно федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" аварийный жилищный фонд признаваться дом, который быть признавать аварийный и подлежать снос до 1 январь 2007 год. в настоящий время в ленинградский область вестись обследование жилой фонд на предмет признание дом аварийный и подлежать снос. аналогичный ситуация складываться и во многий другой субъект российский федерация. в связь с это предлагаться продлять срок признание жилищный фонд аварийный до 1 январь 2008 год и соответственно перенести срок утверждение фонд лимит предоставление финансовый поддержка с 1 январь 2008 год на 1 январь 2009 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предлагаться изменять предельный срок признание жилищный фонд аварийный и расчет для этот цель финансовый поддержка -с 1 январь 2007 год на 1 январь 2008 год. кроме то, законопроект предусматривать изменение срок, до который фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство должный утверждать распределение лимит финансовый поддержка по субъект российский федерация -с 1 январь 2008 год на 1 январь 2009 год. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать предлагать изменение по следующий основание. прежде все следовать учитывать, что расчет размер имущественный взнос российский федерация для переселение гражданин из аварийный жилищный фонд при подготовка федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" осуществляться с учет площадь многоквартирный дом, признанный в установленный порядок аварийный. в связь с это в случай изменение срок признание жилищный фонд аварийный объем средство, выделять фонд на проведение мероприятие по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, не быть достаточный. в настоящий время фонд утверждать лимит предоставление финансовый поддержка. кроме то, по заявка большинство субъект российский федерация средство на проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный фонд уже выделять. изменение срок утверждение лимит повлечь за себя необходимость пересмотр объем средство, выделять и выделять субъект российский федерация за счет средство фонд, что нецелесообразно. также следовать учитывать, что федеральный закон от 21 июль 2007 год N 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" предусматривать возможность увеличение объем средство на проведение капитальный ремонт за счет средство, предусматривать на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? записываться тогда. включать режим запись. показывать список. шесть человек записываться. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. что же получаться: если мы с вы не продлевать срок, а сегодня вдруг возникать необходимость признавать дом аварийный, все должно перекладываться на плечо житель этот дом? мы только что действительно наблюдать авария в школа, вот это неожиданность? какой образ решать житель этот проблема, когда дом становиться неожиданно аварийный, скажем, в 2009, 2010 год и так далее?
богомольный е. и. кто находиться за предел срок... это следующий история, по который надо работать. если мы сейчас влезать в уже сформировывать лимит, мы только все... возникать анархия. то быть это трогать сегодня нельзя, пусть это работать, а по остальной надо уже дополнительно принимать какой-то решение, вне это решение, который я сейчас зачитывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. спасибо. михаил яковлевич, вы сказать, что деньги не хватить в фонд, если продлять срок. вы в курс, что фонд разрешать размещать неосвоенный остаток средство на депозит в банк? как это вязаться с то, что не хватить деньги?
хесин м. я. размещать деньги в другой место -это решение быть принимать не мы.
из зал. мы, мы, закон...
хесин м. я. мы? ну, я считать, что это неправильный, если быть такой решение принимать, но сегодня быть так, как быть, быть так говорить. влезать в сформировывать программа, я считать, сегодня не следовать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый михаил яковлевич, вы ни один цифра не называть. я очень просить бы представитель "единый россия": когда вы докладывать по какой-то закон, который правительство отвергать, а регион предлагать, ну вы хоть мы немножко убеждать, цифра называть, сколько регион уже оформлять, получать гарантия выделение этот лимит. я знать по практика самарский область, что на первый этап там волос на себя рвать тот работник, который должный быть оформлять гора документ. я знать, как трудно идти оформление и, кстати, понимание житель свой интерес. так вот вопрос: сколько регион получать?.. вы сказать, что все решать и не надо ничто тут менять... (микрофон отключать.)
хесин м. я. этот цифра я сегодня не называть, но, если надо, мы справка наводить, через пара день мы вы информация давать. конечно, деньги получать тяжело и гора бумага собирать надо, так как это деньги. через пара день смочь давать информация по состояние дело.
председательствующий. валентин степанович, увы, депутат хесин не являться член фракция "единый россия". депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет: сколько деньги из выделять фонд израсходовать на настоящий момент?
хесин м. я. у я этот статистика нет, но через пара день я смочь вы отвечать.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так я же идти по список.
локоть а. е. вопрос мой задавать, я тоже хотеть бы услышать цифра. я хотеть напоминать, что некоторый время назад от наш министр финансы кудрин мы услышать такой цифра: аж 8 миллиард осваивать из 240 миллиард, закладывать в фонд! понимать, мы сегодня принимать достаточно проблемный решение, когда позволять медицинский фонд использовать остаток средство. там не все благополучный, но жизнь потребовать от мы принимать такой решение. здесь человек обращаться и говорить, что жизнь тоже требовать, они тоже хотеть воспользоваться тот деньги, который не просто лежать груз, а они наворачивать, так сказать, кто-то деньги, потому что они, опять же решение палата, позволять размещать в коммерческий банк на этот счет. почему мы не принимать вот этот решение, не делать шаг навстречу и, когда заставлять жизнь, не помогать решать проблема... (микрофон отключать.)
хесин м. я. вопрос поставлять правильно. я информация по деньги давать, весь этот данные собирать, через пара день я отвечать, мочь выходить сюда. конечно, деньги никуда не должный уходить из фонд.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. дважды вы перепутывать. во-первых, вы сказать, что весь вопрос от фракция кпрф. я не иметь к она отношение.
председательствующий. нет, это я к момент, когда господин хесин посмотреть в зал, говорить.
жириновский в. в. ну хорошо. и второй: докладчик тоже не иметь отношение к фракция "единый россия". михаил яковлевич, вы вопрос задавать о количество уже израсходовать деньги, а вы бы хорошо причина называть, сказать, почему у мы этот проблема возникать. быть где-нибудь, в какой-нибудь страна мир такой количество жилье в госсобственность? в это, наверное, проблема. за рубеж же в основной частный собственность на жилой фонд, там никакой жкх нет, и никакой фонд нет, никто никто не переселять. вот в этот план, мочь быть, надо быть обосновывать трудность решение этот вопрос, ибо этот огромный количество, миллион квадратный метр жилье, который сегодня государство должно заниматься. если бы это быть частный сектор, то проблема, наверное, не быть. вы же знакомый с то, как это за рубеж происходить. там... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. безусловно, вы правый. сложность, конечно, в этот вопрос много, но другой путь все равный нет.
председательствующий. спасибо, присаживаться, михаил яковлевич. быть ли желать выступать по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я видеть, что вы хотеть сказать. я вы давать возможность выступать с заключительный слово как докладчик. видеть: жириновский, шеин, вот еще и... коллега, тогда предложение: по один от фракция. от фракция кпрф кто выступать? романов, да? пожалуйста, валентин степанович. от лдпр -жириновский.
романов в. с. уважаемый депутат, здесь несколько момент. первый -наш отношение к инициатива регион. этот тема мы многократно в последний месяц затрагивать. фракция компартия считать, что надо уважать мнение коллега из регион, они близко к жизнь, так сказать, они реальный вопрос перед мы ставить, и уже один это заставлять серьезно задумываться, правый ли мы. второй, по существо. я думать, что и по суть представитель ленинградский область правый. до конец год еще время быть. сбор документ чрезвычайно загромождать. вообще, чудовищный машина придумывать, чтобы, с один сторона, деньги огромный в фонд загнать, с другой сторона, чтобы сказать, что якобы регион виноватый, муниципалитет виноватый, что бумага не собирать, не оформлять, поэтому пусть деньги здесь полежать. так они не лежать! еще наступать момент, когда надо быть, видимо, очень пристально специалист посмотреть, что с этот деньги быть, пока месяц идти: в регион они не попадать, на дом не использоваться. а ведь здесь колоссальный сумма что-то быть подкреплять. это очень интересный проблема. и третий, по существо. я считать, что надо поддерживать инициатива законодательный собрание ленинградский область.
председательствующий. спасибо. поскольку несколько раз валентин степанович подымать вопрос, я просить наш секретариат давать статистика по весенний сессия, по первый месяц осенний сессия в часть кратный возрастание число законодательный инициатива субъект федерация, который принимать государственный дума. а в частный порядок я объяснять депутат валентин степанович, почему это происходить: это происходить потому, что парламентский большинство предлагать соответствующий механизм. а сейчас слово владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я возвращаться к тот позиция, который высказывать в форма вопрос. у мы с вы в жилищный фонд самый большой количество государственный квартира, и никогда никакой инвентаризация не проводиться. в этот же проблема. ведь за рубеж нет такой огромный государственный фонд. а почему ленинградский область в данный случай инициатор выступать? потому что это в прошлый столичный регион, санкт-петербург. там они очень много строить и раздавать, чтобы хорошо житься житель столица, чтобы они мало выходить на сенатский площадь. вот они и заволноваться. в другой регион мало. сегодня и в московский область тоже очень много этот жилье. весь офицер демобилизовать оставаться, дипломат, иностранец, весь они в столица -в петербург и в москва. с другой сторона, сам факт государственный собственность, вот мы сталкиваться сейчас с этот. справедливый критика -надо правильно распределять деньги на ремонт жилье, вовремя переселять, признавать аварийный. но главный-то причина в друг как раз. мы никогда не смочь решать жилищный проблема, если она быть в рука государство. почему в царский россия проблема не быть? потому что 80 процент жить в деревня. у я весь род жить в краснослободский уезд пензенский губерния, казенный крестьянин, в свой дом жить в деревня, и никакой жкх, никакой фонд, потому что сам строить, сам эксплуатировать, и этот проблема не быть. то же самый за рубеж: в основной частный собственность на жилье или аренда. если арендатор не отвечать, все равный быть владелец, так или иначе, все в частный рука. только сам гражданин мочь обеспечивать нормальный функционирование дома. а что касаться инвентаризация, мы запаздывать. здесь вот год десять назад говорить: давать инвентаризация проводить в сельский хозяйство, подсчитывать, сколько земля, сколько животное, сколько человек там проживать, -не захотеть. только вот недавно проводить перепись, связывать с количество скот в страна. так и по жилье. никто же не заниматься это. а сейчас за один год как это сделать? все дом обходить... это же комиссия должный поработать, чтобы признавать дом аварийный или подлежащее капремонт, а на это нужно быть выделять огромный деньги. поэтому легкий он это не делать, ибо деньги они не хватить. а если они признавать жилье аварийный или ветхий, они нужно быть переселять человек. вот чиновник и не хотеть это делать, как и товарищ, который владеть казино, -они невыгодно переселяться в другой регион россия, а срок они уже поджимать, они уже оставаться восемь месяц, а они ничто не делать. они тоже здесь быть лоббировать продление срок переселение казино. одинаковый система, только здесь чиновник. конечно, идеальный вариант, если деньги на переселение, ремонт, строительство находиться в региональный бюджет, чтобы они отвечать за это. но опять же нет ответственность -уходить губернатор, и даже если он к уголовный ответственность привлекать, деньги-то на жилье уходить на сторона. проблема. собственность должный быть в частный рука. проблема, связывать с другой категория чиновник, -чтобы они честно работать, поскольку госфонд -это хороший кормушка для определенный лицо. можно сто дом признавать аварийный, отремонтировать или переселять, а можно только десять, а еще хорошо признавать сто, а отремонтировать только десять, чтобы деньги можно быть использовать нецелевой способ. в это наш с вы проблема. то быть мы везде упираться в госсобственность. она в сфера жилье не должно быть. должно быть социальный жилье для совсем неимущий, а основной масса гражданин должный проживать в собственный жилье. вот на последний этап советский власть хорошо развиваться жилищный кооперация, и многий смочь получать жилье. и сам кооператор, жилец, за свой дом следить, и не быть никакой проблема. а страдать тот самый госфонд, то, за что всегда выступать левый. говорить: государство должно. вот оно и должно: много дом требовать ремонт, а кто быть ремонтировать? чиновник? он не хотеть, это лишний для он проблема. а потом возникать проблема, как вот с этот школа. только сейчас решать в оренбургский область проводить инвентаризация школа. вот надо, чтобы обвалиться стена, погибать пять -семь девочка, -теперь они быть проверять школа. а почему они рано сидеть? везде быть соответствующий отдел -образование, строительство, отраслевой отдел быть в каждый регион. надо, чтобы гром грянуть, тогда начинать хотя бы проверять, в какой состояние находиться здание. а строить как? строить тоже аврал, к годовщина, неспециалист строить, лимитчик случайный строить, как сейчас строить иностранец. они построить и уезжать, а кто они быть потом искать в таджикистан, в другой какой-то регион? строить должный свой, местный житель. самый хороший способ -давать, мочь быть, какой-то жилищный сертификат на первый взнос или строить через кооператив. вот сегодня ипотека не работать во весь мир, в тот число и у мы. 14 процент -никто не быть брать кредит на жилье. так зачем вводить ипотека? что мы обезьянничать, как на запад? кто мешать давать деньги напрямую гражданин для использование только на жилье? пусть банк вносить за гражданин первый взнос за его жилье, потом он год тридцать, сорок, пятьдесят быть платить, но он быть уже жить там, никуда не сбегать, и никто никто не обманывать. а мы закладывать сложный система ипотека. там столько посредник, и в результат вздувать процент. с какой стать человек должный платить процент за пользование деньги на жилье? почему мы они напрямую не хотеть давать? потому что опять брать, так сказать, под копирка то, что делать на запад. вот они этот пирамида построить жилищный. у мы отдельный жилищный пирамида рухнуть -обманывать дольщик, -а там-то рухнуть всеамериканский пирамида. да, обама быть последний президент сша. этот страна конец, все, много выборы там не быть, обама похоронить америка. но мы не радостно, что рушиться америка. это отдаваться в европа и у мы. поэтому не надо брать никакой пример с чужой страна, то более если это страна банкрот. и западный идеология проваливаться, и левый советский, коммунистический идеология, и исламский идеология. все воевать, кроме война, они ничто не знать. мы надо иметь свой, российский идеология и делать сейчас упор на частный домовладение. вот обещать мы новый президент миллион дом строить в год -вот на это нужно делать упор. надо, чтобы сам житель покидать ветхий жилье. не ждать, пока чиновник быть они голова морочить -признавать, не признавать, -а весь желающий (ведь у кто быть жилье, он не пойти) давать возможность переезжать в новый дом, миновать банка. и это все можно сделать: стройматериал огромный количество, строительный управление огромный количество. москва захлебываться, строить уже так, что дом на дом сидеть. давно пора запрещать вообще строить что-либо в москва и московский область, а весь строительный мощность и деньги перебрасывать в российский регион, туда, где в это быть нужда. и идти в формат частный домовладение. тогда мы проблема раз и навсегда решать. сейчас отремонтировать, сейчас переселять -через десять -пятнадцать год другой дом созревать. это быть вечный проблема. мы быть обвинять депутат, министр, чиновник, а в основа -форма собственность. в это большой беда советский период -все быть ничей. где мой весь квартира? весь государственный, штука шесть я получать, и где они весь? а получать бы я один раз, дом мой дедушка оставлять бы вы я -дедушка умирать, отец умирать, -я бы сейчас жить, но вы в 40-м год национализировать. все быть там метр сто, четыре комната все быть на пять человек, и вы в 40-м год все забирать, а сейчас говорить: ветхий жилье. оно не быть бы ветхий у я, если бы я после дед и отец жить в свой дом. когда сам для себя строить человек, он никогда у себя не украсть, но вы никогда не находить честный чиновник, чтобы они не воровать, -никогда, ни в один страна мир. вот весь америка -весь вор, все проворовываться. самый богатый банкир, чиновник и министр -все оказываться втягивать в этот пирамида, который рухнуть, потому что навыпускать необеспеченный бумажка. внутренний долг там 22 триллион доллар. это что такой? по весь мир гулять 500 триллион доллар, а весь мировой экономика стоять 50 триллион -в десять раз большой пирамида запускать на весь планета. а туда еще ездить учиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. так, быть у мы еще желать выступать? да. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, ну, на самый дело инициатива ленобласть заключаться не в вопрос о то, что строить, что не строить, а в вопрос о то, чтобы включать в перечень объект, подлежать снос по программа фонд содействие реформирование жкх, тот здание, который быть признавать аварийный местный орган власть в 2007 год. вот у мы во фракция быть разный точка зрение на этот предмет, потому что, с один сторона, вроде бы разумно: человек жить в дом, который официально признаваться сегодня аварийный, нужно они помогать, -и поэтому часть мой коллега быть голосовать в поддержка данный инициатива. вместе с то я хотеться бы озвучивать ряд вопрос, который, с мой точка зрение, нельзя игнорировать при рассмотрение данный законопроект. во-первых, у местный орган власть, включая орган власть ленинградский область, быть много чем достаточно время, для то чтобы признавать тот или иной объект аварийный. хотеть напоминать, что на протяжение 90-х год, вплоть до 2005 год существовать программа снос ветхий, аварийный жилой фонд. ее очень хорошо помнить тот коллега, который работать во второй и третий созыв государственный дума. и в рамка этот программа регион реально получать деньги, мочь быть, не ахти какой большой, но именно на снос ветхий, аварийный жилой фонд. и орган власть, который хотеть реально помогать человек, жить на этот территория, соответствующий список готовить. но, мочь быть, главный быть бы даже не это возражение, а другой. вот тот деньги, который сегодня в фонд содействие реформирование жкх предназначать для снос ветхий, аварийный жилой фонд, хватить для то, чтобы расселять примерно 12 процент от общий количество гражданин, проживать в ветхий, аварийный фонд, признанный таковой по состояние на 1 январь 2007 год. на указанный дата в страна считаться аварийный домовладение, в который проживать примерно 1,7 процент от общий количество домохозяйство в россия, а средство фонд (это я брать сейчас статистика, который тогда, на мой память, представлять у мы минрегион развитие) хватить для то, чтобы помогать существенно меньший количество домохозяйство. и какой смысл за счет фонд включать новый объект, когда этот деньги не хватить, для то чтобы снести старый объект?.. да, конечно, мочь возникать вопрос: а почему часть регион не выбирать деньги из фонд? а давать мы тогда помогать тот регион, который готовый деньги выбирать. проблема -почему фонд не мочь этот деньги отправлять в территория -заключаться не в то, что регион какой-то бумажка не успевать отправлять, дело не в это, а в то, что статья 14 закон о фонд содействие реформирование жкх, федеральный закон N185-фз, предусматривать порядок двенадцать условие, совершенно невозможный для территория, начинать с такой сталинский подход в часть количество товарищество собственник жилье -по состояние на 2010 год не менее 20 процент дом в соответствующий город должно считаться тсж, только в этот случай город получать деньги на снос аварийный жилье, на капитальный ремонт дом, -и заканчивать программа насильственный, по суть дело, приватизация локальный коммунальный монополия. поэтому поправка ленобласть никак не изменять ситуация, связывать с освоение деньги по линия фонд содействие реформирование жкх. что нужно делать? нужно обязательно, вот с наш точка зрение, как фракция (хотя при это, еще раз подчеркивать, часть мой коллега проголосовать за тот инициатива, который мы сейчас обсуждать), обязательно вернуться к практика возобновление в федеральный бюджет строчка о финансовый помощь территория за счет федеральный бюджет -не за счет фонд -на снос ветхий, аварийный жилой фонд. вернуться к тот практика, который существовать до то. необходимо изменять статья 32 жилищный кодекс, в который сегодня говориться о то, что если дом признавать ветхий, аварийный, то снести его обязанный сам житель, даже если речь идти о старый пятиэтажка, у который фундамент находиться в плачевный состояние последний год двадцать, если не более. и поэтому лично мой точка зрение заключаться в то, что нужно не менять сегодня в этот часть закон о фонд содействие реформирование жкх, а в то, чтобы, во-первых, смягчать срок предоставление деньги регион из данный фонд, во-вторых, возобновлять прямой ассигнование из федеральный бюджет на снос ветхий, аварийный жилой фонд, на дом, построить до 91-го год, и, в-третьих, конечно, изменять очень странный статья 32 жилищный кодекс российский федерация, согласно который снос ветхий, аварийный жилой фонд -это быть обязанность сам гражданин, который в этот фонд проживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. настаивать на заключительный слово сергей валериевич петров.
петр с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я приводить ряд цифра. на 1 январь 2007 год в российский федерация быть признавать аварийный фонд 11 миллион квадратный метр, чуть много, и имущественный взнос российский федерация в фонд составлять 240 миллиард рубль. я хотеть сказать, что фонд работать, фонд отчитываться, в тот число по итог год он должный направлять отчет и в государственный дума, и в правительство, и в администрация президент, и в счетный палата, и в другой ведомство. на 1 июль по итог работа за полугодие быть ряд следующий цифра. тридцать восемь регион получать финансирование, составлять 60,4 процент от годовой лимит. общий сумма -много 18 миллиард рубль, из который 14 миллиард пойти на капремонт и 4,5 миллиард -на аварийный фонд. это на 1 июль. процесс пойти, и, кроме то, хотеть еще сказать, пересмотр механизм выделение, пересмотр сумма останавливать вот этот идти процесс. мочь быть, посмотреть по итог год и тогда уже принимать решение? спасибо.
председательствующий. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
решение принимать, то быть законопроект отклонять, и в этот смысл мы принимать этот решение. пункт 22... депутат кущев по ведение. это по пункт 22, он у мы по этот вопрос содокладчик. пожалуйста.
кущев в. м., фракция "единый россия". благодарить вы. уважаемый олег викторович, в связь с то что докладчик по пункт 22 депутат иосиф давыдович кобзон отсутствовать, комитет предлагать перенести обсуждение этот вопрос на 29 октябрь.
председательствующий. согласно наш регламент я должный зафиксировать отсутствие докладчик. мы готовый принимать предложение комитет перенести рассмотрение на 29 октябрь, но при это напоминать, что в тот случай, если в следующий раз не быть докладчик, по регламент мы рассматривать законопроект в его отсутствие. по ведение -депутат жириновский.
жириновский в. в. я специально приходить в зал, чтобы выступать по этот законопроект, поспорить с иосиф давыдович. что, с утро нельзя быть сказать об это? что, он полчаса назад уходить? мы два закон перенести, один сдвигать по повестка день. сейчас докладчик нет. нельзя повестка день делать твердый, чтобы мы точно знать, что, когда быть происходить? это беда российский действительность. ну обязательно мы ломать повестка, обязательно в середина. с утро утверждать повестка -все, нельзя ничто менять. нет докладчик -пускай содокладчик докладывать. что за перенос?
председательствующий. это не перенос, владимир вольфович. я хотеть вы давать разъяснение согласно регламент. если у мы депутат или любой другой субъект право законодательный инициатива по какой-то причина -я этот причина неизвестный -не появляться к момент, когда объявляться данный закон в зал, мы по регламент делать следующий: мы фиксировать его отсутствие и в следующий раз, если он нет, в любой случай рассматривать этот законопроект, даже без его участие. вот ровно это согласно регламент я сделать. а причина отсутствие -я не мочь в данный случай никак это комментировать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". собрание депутат ненецкий автономный округ письменно сообщать, что просить рассматривать давать вопрос без свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по образование коллега сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" быть вносить собрание депутат ненецкий автономный округ 26 май этот год. законопроект предлагать возлагать на орган государственный власть край и область, в состав который входить автономный округ, весь полномочие субъект российский федерация по предмет совместный ведение в область предоставление общедоступный бесплатный дошкольный, начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование в общеобразовательный учреждение и начальный, средний, дополнительный профессиональный образование, за исключение полномочие в часть дополнительный образование ребенок в учреждение региональный значение. норма обсуждать законопроект вступать в противоречие с текст постановление конституционный суд российский федерация от 14 июль 1997 год, где записывать, что "край, область, автономный округ как самостоятельный и равноправный субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть и вправе передавать осуществление часть свой полномочие друг друг на добровольный основа, путем договор". на основание вот этот цитата можно сделать вывод, что конституционный суд российский федерация считать, что как автономный округ, так и край или область, в который включать этот автономный округ, являться самостоятельный и равноправный субъект право. взаимоотношение между они мочь быть урегулировать договор. именно вот по такой путь пойти администрация ямало-ненецкий автономный округ, заключать в 2005 год договор с руководство тюменский область. кстати, в свой отрицательный отзыв на законопроект губернатор ямало-ненецкий автономный округ неелов сообщать о пролонгация указанный договор до 2015 год. то быть в регион в принцип этот процесс идти. в связь с это комитет государственный дума по образование считать, что отраслевой законодательство в область образование не должно содержать норма, относиться к предмет регулирование конституционный право и вступать в противоречие с постановление конституционный суд российский федерация. на законопроект поступать семьдесят отзыв и замечание из субъект российский федерация от различный орган государственный, исполнительный и законодательный власть. из они безусловно положительный отзыв только три. на законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, который не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет государственный дума по образование не поддерживать в данный редакция проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", вносить собрание депутат ненецкий автономный округ.
председательствующий. быть ли вопрос к гаджимет керимович? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, депутат жириновский. присаживаться, гаджимет керимович.
жириновский в. в. ну, вот здесь такой подоплека: хотеть получать много полномочие небольшой автономный округ. другой причина коренной -это ошибка, который мы совершать: на сто пятьдесят миллион у мы восемьдесят три субъект. в америка на триста миллион всего пятьдесят. вот зачем этот лишний тридцать субъект? по население-то мы должный иметь такой же количество. вот такой лоскутный одеяло сделать. естественно, округ хотеться больше полномочие: открывать вуз, закрывать вуз, программа создавать и так далее. вот проблема. если говорить о предыдущий вопрос, то надо сказать, что там хотеть оттягивать процесс инвентаризация жилье, чтобы подумать, что они выгодно: много признавать аварийный -много быть деньги или, наоборот, быть много аварийный, а деньги не давать, вот они бояться и отсрочивать решение этот вопрос. здесь, наоборот, хотеть много, быстро получать полномочие, чтобы сам решать, и забывать о то, что на территория округ полно тот субъект образование -школа, вуз, -который вообще к они отношение не иметь, это, допускать, филиал центральный вуз, или они относиться к другой субъект. как же они давать право? это же быть нарушение право другой субъект! но хотеться поруливать, хотеться, слишком много начальник. надо укрупнять субъект, и тогда это не быть, быть, например, один тюменский край, там быть и ямало-ненецкий округ, и ханты-мансийский округ, и тюменский область, но мы членить они в угода чей-то политический интерес. вот в закон по "справедливый россия" -давать они возможность укрупнять свой партия, а здесь просить: давать еще полномочие. то деньги давать, то полномочие. вот весь жизнь весь проситель, а работа не идти. поэтому, конечно, отказывать, исходить из то, что требовать полномочие для то, чтобы иметь возможность влиять на система образование, но забывать о то, что у они нет основание быть субъект российский федерация. при царь это не быть, и даже при советский власть не быть, это сделать в ельцинский период. так хотеться много иметь свой губернатор, который бы... и сидеть там губернатор уже, наверное, год пятнадцать, как ельцин посадить он туда, вот он и рулить там до сей пора. надо проверять, сколько там нефть и газ добывать, сколько там левый вагон уходить за рубеж. я это не раз говорить, но никто не проверять. год через десять проверять, и волос у вы дыбом вставать: на сотня миллиард рубль разворовывать национальный богатство в этот округа, и никто ничто не делать, но просить давать они еще полномочие, чтобы заниматься образование. отказывать, не принимать!
председательствующий. больше выступление нет. представитель правительство и президент не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". (мы аналогичный законопроект сегодня рассматривать.) законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. а содоклад сделать представитель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать введение в субъект российский федерация институт добавочный мировой судья по согласование с субъект российский федерация и верховный суд российский федерация путем внесение изменение в закон "о мировой судья в российский федерация". цель и задача данный законопроект заключаться в первый очередь в снижение нагрузка на мировой судья, это основной. и второй -это необходимость урегулирование вопрос замещение мировой судья в случай их отсутствие по болезнь и работа в этот период другой мировой судья на данный участок. я в предыдущий свой доклад вы уже говорить, что законодательно с 1 январь 2007 год принимать мера по урегулирование нагрузка на мировой судья на судебный участок. и, пользоваться случай, хотеть давать справка, отвечать на вопрос владимирович николаевич федоткин: за период с 1 январь 2007 год вносить изменение и увеличивать количество мировой судья на судебный участок на восемьсот шестьдесят четыре единица. более то, хотеть сказать, что данный законопроект не предусматривать и не определять статус добавочный мировой судья, порядок их назначение на должность, срок полномочие, а также порядок их финансирование. в связь с это комитет не поддерживать этот предложение и рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, рамиль кабирович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 25 мы не рассматривать, поскольку нет докладчик. фиксировать отсутствие докладчик, и в следующий раз мы быть иметь возможность рассматривать данный законопроект без его участие. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". обращать ваш внимание, что михаил александрович сутягинский, представитель законодательный собрание омский область, просить рассматривать вопрос без его участие. доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! то, что вы, уважаемый коллега, предлагать к рассмотрение законодательный собрание омский область, ну, на наш взгляд, можно считать лишь пример односторонне и довольно искусственно выделять вопрос, являться на самый дело часть комплексный и взаимоувязанный система санкция за административный правонарушение. прикладывать к материал пояснительный записка, к сожаление, вызывать много вопрос, чем давать ответ. но, видимо, на другой трудно быть рассчитывать, если содержательный часть законопроект заключаться в замена в кодекс об административный правонарушение в статья 3.2 цифра "3_9" на цифра "3, 5_9". суть законопроектный предложение состоять в следующий. статья 3.2 кодекс об административный правонарушение определять вид административный наказание и прямо указывать на то, что этот наказание, кроме предупреждение и административный штраф, устанавливаться только настоящее кодекс, то быть кодекс об административный правонарушение именно российский федерация, а не субъект, потому что там тоже, в некоторый субъект, быть такой кодекс. а вот автор проект закон считать, что не только можно, но и целесообразно сделать исключение не только для такой вид административный наказание, как предупреждение и штраф, но и для конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение. но при это, мы полагать, автор упускать, что конфискация являться санкция имущественный характер и в отличие от административный штраф заключаться в принудительный и безвозмездный обращение в собственность государство орудие совершение или предмет административный правонарушение. это, конечно, влечь за себя прекращение право собственность на отчуждать имущественный объект и переход такой право к другой собственник. и поэтому законодатель, в соответствие с конституция охранять и защищать право собственность, относить установление определенный вид административный наказание, в число который указывать и конфискация, именно к ведение кодекс российский федерация, а не закон субъект российский федерация, предусматривать при это также, я подчеркивать, что конфискация мочь назначаться только судья и никто иной. кроме то, придавать большой значение состав правонарушение, который мочь иметь место в область предпринимательский деятельность, финансы, налог и во многий другой сфера, законодатель сосредотачивать состав этот преступление именно в федеральный кодекс и здесь устанавливать условие применение конфискация. при это необходимо отмечать, что на федеральный уровень уже принимать и отраслевой закон, мы называть они базовый федеральный, за нарушение который именно в кодекс устанавливаться административный ответственность, в тот число и в вид конфискация. и еще. помимо установление административный наказание в вид конфискация другой связывать с конфискация вопрос в настоящий время также разрешаться именно на федеральный уровень. вот к такой вопрос можно относить... ну, я называть пока только два. это, во-первых, порядок исполнение постановление судья о конфискация, который предусматриваться именно федеральный законодательство, и конфискация осуществляться, в частность, судебный пристав-исполнитель. и второй: порядок реализация возмездно изымать или конфисковать вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, устанавливаться правительство российский федерация. и мы с вы знать о такой нормативный акт. в связь с это у комитет единый позиция: мы предлагать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? быть. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. ну, вот сегодня я здесь слышать в зал, что надо посмотреть правоприменительный практика, мочь быть, надо изменять мы закон. ведь о что говорить омский законодатель? вот игровой автомат: штраф за их незаконный установка и использование намного низкий доход, который они приносить. сколько трагедия, сколько там подросток... -а мы не давать возможность конфисковать именно этот игровой автомат! они же исходить из практика: штраф бесполезный, они открывать же через два день там же или в другой место -и снова огромный количество человек по страна (это сотня тысяча или, мочь быть, даже миллион!) проигрывать, наживаться мафия. мы говорить: нет, не трогать игровой автомат, оштрафовать и все, пускай снова продолжать играть. тогда давать везде так делать! почему-то мы пойти навстречу "справедливый россия": надо он помогать свой депутат по страна собирать, практика показывать, что он тяжело без изменение закон. так и здесь давать изменять, они же об один только и просить: они штрафовать и никак не мочь навещать порядок. и не только в омский область, по весь страна так. а мы говорить: нет, ни в кой случай нельзя, это пускай решать другой судебный инстанция. то быть вот это как раз нелогичный. или мы весь закон совершенствовать исходить из правоприменительный практика, что требовать народ наш, местный депутат, местный орган власть, или вообще не трогать закон никогда. когда надо, мы менять закон, и вот здесь надо он изменить. вот когда "справедливый россия" просить, не надо быть менять -там нет ни экономика, ничто, там быть настроение этот партия: давать бы они много депутат, а то так они скучно, мало депутат. а здесь вести борьба за нравственность, вести борьба за то, чтобы человек не разорять семья наш. у они не хватать деньги, а это самый страшный наркотик -игровой автомат. и мы не давать возможность они ликвидировать! ну и как и что быть далеко? а далеко быть выделять деньги на борьба с беспризорник, на содержание заключенный, который там оказываться в больший количество, а разоряться вот через этот игровой автомат. поэтому позиция нелогичный, неправильный. мы должный вести борьба за ликвидация весь вид игорный заведение, а мы, наоборот, они покрывать здесь: продолжать играть, но платить небольшой штраф. они штраф все заплатить, это как раз показывать наш... непонятно это, если посмотреть с точка зрение борьба с коррупция. вот где же мы вести борьба с коррупция? они же подкупать чиновник! когда быть право изымать, конфисковать игровой автомат, уже ничто не сделать. а здесь заплатить в два раз много штраф, в три раз много и снова быть калечить душа наш человек. а они говорить: нет, мы не быть... как вы быть перед президент-то отчитываться, где ваш борьба с коррупция? вот она здесь, в этот закон! игровой мафия, она не только сохранять весь игровой автомат, весь казино сохранять -и весь страна быть в игровой автомат. в америка один город -лас-вегас, один город на весь соединять штат америка, туда нужно лететь на самолет. и там дорого находиться, там бедный не мочь находиться -там сверхбогатый проигрывать свой сверхдоход. а у мы везде игровой автомат -и не давать возможность наводить порядок здесь: нет, менять не быть, пусть все оставаться, это собственность человек, ее отчуждение невозможно, а отчуждать душа можно, увеличивать преступность можно! позиция комитет неправильный, надо поддерживать омский законодатель и принимать данный закон.
председательствующий. москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, тут вопрос несколько неправильно поставлять, потому что мы все-таки говорить не о коррупция, а о то, что омский законодатель просить передавать они полномочие по решение вопрос конфискация имущество. сегодня конфисковать этот аппарат можно, но только не по решение орган исполнительный власть на место, а по решение суд. и здесь закон допускать: пожалуйста, применять, никакой проблема нет. мы сегодня говорить именно о режим правовой государство, и бороться с преступление, промышление нужно именно такой образ, а не так, как это быть закладывать на место. мнение омский законодатель, к сожаление, расходиться с общий тенденция и тот требование, который сегодня мы с вы вырабатывать даже в тот проект закон, который мы называть антикоррупционный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 27. "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание владимирский область также отсутствовать, быть соответствовать письмо. содоклад делать также александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с отсутствие докладчик по данный вопрос начинать с пояснительный записка, который подготовить законодательный собрание владимирский область. наш коллега, указывать на то, что принимать правоохранительный орган область мера по борьба с преступность кардинальный обстановка не менять, а ответственность за нарушение антиалкогольный законодательство носить ограниченный характер, предлагать на наш рассмотрение данный законопроект. чтобы более ясно понимать суть этот законопроект, отмечать, что в административный кодекс иметься действующий статья 20.20, предусматривать ответственность за распитие пиво, напиток на его основа, а также алкогольный и спиртосодержащий продукция. сам статья состоять из три часть, и в первый два часть сформулировать диспозиция, отличаться в свой основа указание на крепость питьевой продукция: при наличие менее 12 процент крепость действовать первый часть этот статья, а при наличие 12 и много процент -часть второй. автор же законопроект предлагать объединять этот диспозиция и оставлять тот санкция, который сегодня иметься в часть второй вот этот статья кодекс об административный правонарушение. что при это сразу обращать на себя внимание? а то, что это предложение полностью исключать возможность дифференцированный подход, так как ответственность уравнивать при любой вариант распитие -хоть слабоалкогольный напиток, хоть самый крепкий. при это, по суть, законопроект разрешаться распитие, -замечать, прямо в текст это написать -разрешаться распитие спиртосодержащий продукция в предприятие общественный питание, хотя такой продукция не входить в разрешать ассортимент и не мочь реализовываться на такой объект. ну и кроме то, сегодня запрет на распитие пиво в любой общественный место устанавливать только для несовершеннолетний, и поэтому на практика разбираться в такой вот диспозиция, который мы предлагать к рассмотрение, быть намного сложно, чем это быть до сей день. исходить хотя бы даже из то, что я сейчас вы излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский. присаживаться, александр петрович.
жириновский в. в. я казаться, у александр петрович сегодня плохой настроение: весь проект он предлагать отклонять. впечатление, что на место у мы не депутат, и от нечего делать они мы предлагать совершенствовать законодательство. ну вы понимать, что нет разница -водка пить человек, вино или пиво? ребенок все равный в состояние алкогольный опьянение приходить. и они пытаться попросить мы усиливать этот ответственность, чтобы вообще не распивать, а мы все выгадывать: какой крепость? что, ребенок понимать, какой крепость?! в основное же это борьба за то, чтобы они не пить, а вы говорить: нет, вот за пиво быть брать 200 рубль, а за водка -500 рубль. вообще нельзя распивать на улица никакой алкогольный напиток! и пиво нужно включать в разряд алкогольный напиток, нельзя он отдельно выводить. пивной мафия у мы слишком сильный, день и ночь по весь канал идти реклама пиво, день и ночь! ну какой смысл в то, что деньги якобы идти на развитие спорт? а на стадион сидеть полупьяный человек. значит, часть спортсмен получать деньги, чтобы иметь спортивный база, тренироваться, а полупьяный болельщик -это все в порядок. один пьянствовать, другой играть в футбол -и хорошо пивной мафия. и в этот участвовать мы с вы. нельзя идти на повод! то идти на повод у игровой мафия, то в данный случай -пивной и алкогольный. мы должный запрещать -пусть пить дом или в какой-то определенный место, в ресторан, -а мы опять мешать на место наводить порядок. посмотреть, за 2007 год сто девяносто три тысяча гражданин область они привлекать к ответственность, и у они быть возможность усиливать работа, но они говорить: нет, продолжать в тот же дух. а количество пьющий не сокращаться. то быть опять мешать на место бороться. в первый случай это игровой автомат, в данный случай -распитие пиво, алкогольный напиток. комитет, видеть ли, считать, что достаточно этот мера. а что же тогда статистика мы приводить такой страшный? как же достаточно? получаться, что вот депутат участвовать в дальнейший усиление алкоголизация страна, мешать местный орган власть принимать более жесткий мера. считать, что это неправильный позиция, надо поддерживать депутат владимирский область в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. никто не настаивать?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 28. "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик, представлять калининградский область, просить рассматривать закон без свой участие, опять на трибуна александр петрович москалец. у он хороший настроение сегодня.
москалец а. п. уважаемый депутат, действующий законодательство -и уголовный, и административный -содержать и институт освобождение от ответственность. это, вы знать, и необходимый оборона, и крайний необходимость, и малозначительность, и другой. мы же сегодня быть говорить о малозначительность административный правонарушение, поэтому останавливаться только на норма кодекс об административный правонарушение. и вот этот кодекс в статья 2.9 устанавливать возможность освобождение от административный ответственность при малозначительность административный правонарушение, ограничиваться при это устный замечание. я сказать, очень хороший норма, человечный норма, однако почему-то вот калининградский областной дума, посчитать, что при это теряться смысл административный наказание, вносить рассматривать законопроект, предлагать, чтобы это правило к закон субъект применяться в порядок и на условие, который предусматривать закон сам же субъект. соглашаться с такой подход никак нельзя, и я в несколько тезис отвечать почему. во-первых, хотя понятие малозначительность в кодекс об административный правонарушение не раскрываться, иметься, уважаемый коллега, целый комплекс судебный решение, постановление пленум верховный суд, определение по дело, отрабатывать этот вопрос до режим практический применение, и на практика никакой вопрос это не вызывать. теперь второй. статья 19 конституция российский федерация, устанавливать принцип равенство гражданин перед суд, ведь действовать, а если каждый субъект российский федерация быть иметь свой правоприменительный практика, то о статья 19 конституция просто следовать позабывать. теперь третий. точно такой же принцип о равенство гражданин провозглашать и статья 1.4 кодекс об административный правонарушение, однако автор законопроект об это вообще не говорить и не упоминать в свой законопроект. четвертый. статья 1.3 административный кодекс определять, что общий положение и принцип административный законодательство относиться к ведение только федеральный центр, только российский федерация, а не субъект российский федерация, и, не менять этот статья, все другой просто невозможно поддерживать. и пятый. в страна строго действовать правило о то, что при рассмотрение дело об административный правонарушение в отношение весь гражданин применяться один и тот же материальный норма и процессуальный правило. я не думать, что у мы быть какой-то необходимость разрушать это правило. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть, депутат жириновский.
жириновский в. в. в данный ситуация мы, наоборот, хотеть сохранение агрессивность наш законодательство, но на место депутат решать, что можно вообще освобождать от наказание. мы говорить: нет, мы уже устанавливать общий основание для наказание -наказывать. откуда вот такой желание, чтобы обязательно наказывать? достаточно, что судья сделать замечание, уже приход в суд -это большой наказание. все, кто побывать в суд, в милиция, кто задерживать, знать, что это огромный стресс для человек, это большой психологический воздействие. и здесь пытаться находить вариант смягчение ситуация. мы говорить: нет, пусть быть все как быть, мы из москва вы давать указание -вот давать выносить обязательно какой-то мера наказание. я думать, неправильно мы здесь поступать, ведь это административный правонарушение. в уголовный право, я согласный, трудно быть, чтобы не быть как бы местный значение: где убивать, где украсть, как что квалифицировать, но административный правонарушение... ведь разный регион у мы: быть калининградский область, сверхзападный, эксклать территория, и быть тува, там совсем разный подход мочь быть. то, что сделать в тува, в калининград быть считаться черт знать чем, преступление, а в тува сказать: да нет, у мы это нормальный, это норма, местный обычай. почему мы в этот вопрос не мочь пойти навстречу? пусть они сам это решать на место. и часто нужно освобождать от наказание. значит, пиво пить, где хотеть, игровой автомат -играть, где хотеть, не хотеть лимитировать, а здесь давать наказывать? вот какой смысл наш работа: мешать навещать порядок в страна путем отмена реклама, запрет распитие алкоголь, закрытие автомат, а наказывать -жестко! это остаток от прежний у мы. царь на каторга гнать в кандалы, и поэтому революция происходить, потому что измучивать весь народ: кандалы, кандалы, розга. при советский власть: по тюрьма, по тюрьма. сейчас все уже легкий и просто, но все равный: наказывать! не хотеть человек освобождать. ведь быть совсем малозначительный проступок, ерунда какой-то. сам факт привлечение -это уже большой травма для человек, мы то самый ухудшать состояние здоровье человек. подряд идти закон, который мы мочь бы помогать местный товарищ бороться с негативный момент, -мы не хотеть помогать, а наказывать мало -опять не хотеть помогать. я считать, это ошибка, надо поддерживать калининградский законодатель в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, москалец собираться возражать в заключительный слово. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, я хотеть вносить ясность. к сожаление, владимир вольфович развертывать ситуация на 180 градус. наоборот, позиция комитет как раз состоять в то, чтобы сохраняться норма, который сегодня у мы существовать, допускать возможность освобождать от ответственность при малозначительность правонарушение, ограничиваться при это устный замечание. это как раз позиция комитет, а вот позиция калининградский областной дума как раз обратный. позиция, который поддерживать владимир вольфович, я понятный, только почему этот позиция не комитет, а дума калининградский область -тут, наверное, владимир вольфович немножко развертывать ситуация не в тот сторона, но, я думать, на практика мы с этот разбираться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 29... депутат тимченко по ведение.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! оставаться два пункт, предлагать продлять до окончание...
председательствующий. и еще протокольный поручение. нет возражение, коллега? давать завершать сегодня весь повестка день. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". докладывать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. учитывать поздний время, постараться быть лаконичный. прежде все о тема, два слово. тема -территориальный общественный самоуправление, тос, как очень часто говорить. я думать, что депутат, работать у себя в округ, очень часто сталкиваться с этот институт самоорганизация гражданин российский федерация и не понаслышке знать об эффективность работа тос. вопрос на первый взгляд казаться мелкий. да, мочь быть, он и не очень заметный на фон большой государственный вопрос, но это очень важный тема. почему? я просто напоминать: тос, территориальный общественный самоуправление, позволять решать ряд важный проблема на земля, что называться, избиратель, наш гражданин прежде все по коммунальный благоустройство, по организация досуг, различный спортивный кружок и так далее, и так далее. кроме то, исходить из свой практика мочь сказать, что тос помогать решать в тот число и проблема, связывать с социальный заболевание, наркомания и алкоголизм, потому что самый сильный инструмент -это общественный мнение. вот тос этот проблема позволять решать на место. кроме то, тос -это механизм взаимодействие с власть наш гражданин, который мы часто называть просто избиратель. быть пример, свидетельствовать о то, что не везде тос, к сожаление, хорошо работать и не везде они поддерживать, но можно приводить пример (я вот по регион свой знать), где они очень активно работать, в частность у мы в новосибирск и в соседний город томск. я напоминать: лето этот год, в июль, быть проводить расширять заседание совет по местный самоуправление при председатель государственный дума, и там работать целый комиссия по этот самый тос, и очень активно. я по задание комитет вести этот комиссия -очень активно приезжать с место товарищ работать. проект федеральный закон вноситься с цель обеспечение право гражданин российский федерация на участие в осуществление территориальный общественный самоуправление. в статья 27 131-го закон предусматривать, что устав территориальный общественный самоуправление регистрироваться представительный орган муниципальный образование, однако на практика во многий случай орган местный самоуправление не принимать нормативный акт, регулировать порядок регистрация устав территориальный общественный самоуправление, и на основание отсутствие вот такой нормативный акт отказывать гражданин в регистрация территориальный общественный самоуправление. а в законопроект очень просто предлагаться: в случай отсутствие данный нормативный акт регистрировать тос в течение тридцать сутки с момент поступление заявление. вот такой простой суть данный законопроект. возражение родной комитет по вопрос местный самоуправление, на мой взгляд, во многое носить формальный характер, этот замечание можно учитывать в ход второй чтение, поэтому я не быть останавливаться на этот замечание. хотеть только отвечать на один замечание. вот говорить о то, что никто же не мешать, что в закон написать специально: если нет нормативный акт, то никто не мешать тос работать. а попробовать поработать, если вы не зарегистрировать! да это невозможно просто! поэтому концепция данный законопроект направлять прежде все на разбюрокрачивание система регистрация тос, на стимулирование гражданин в реализация вот этот свой право на самоуправление. на заседание комитет быть высказывать такой неожиданный для я возражение со сторона коллега: они говорить о то, что требоваться финансовый затрата. законопроект не требовать прямой финансовый затрата. муниципалитет сам для себя определять, в какой форма поддерживать тос. кто-то решать этот прямой финансирование, в вид какой-то премия председатель тос, а кто-то делать это в вид грант или еще как-то -это вопрос муниципалитет. а прямой затрата данный законопроект не требовать. ну и последний, на что я хотеться бы обращать внимание перед голосование. здесь быть некий скрывать политический аспект, о который я на заседание комитет не говорить: тос -это очень эффективный инструмент формирование общественный мнение, и власть на место научаться это пользоваться. требоваться, например, проводить выборы или какой-то референдум местный значение или федеральный. кто организовывать встреча с избиратель? тос. кто проводить агитация хорошо тос? да это самый эффективный инструмент проведение агитация! кроме то, они нужный и при решение хозяйственный вопрос, ну, скажем, при точечный застройка. попробовать точечный застройка... сегодня до демонстрация, до пикет доходить. а тут общественный самоуправление. пообещать через тос заасфальтировать площадка, благоустраивать -глядеть, проблема уже и решать, и из-за точечный застройка никакой митинг и демонстрация. вот понимать эффективность данный инструмент, недобросовестный чиновник начинать делить тос на свой и чужой. свой -поддержка, а чужой... я знать пример: месяц, год зарегистрировать тос не мочь. а данный законопроект позволять решать этот проблема. именно поэтому я предлагать и призывать все проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. с место.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, местный самоуправление -это один из очень насущный вопрос сегодняшний россия. мы специально начинать реформа местный самоуправление для то, чтобы приближать власть к население. и вот в система местный самоуправление тос играть один из важный роль. я немножко не согласный с анатолий евгеньевич локотем в то, что этот основной средство политический борьба. ведь тос создаваться для то, чтобы решать самый насущный проблема население, они много все приближать... и с этот точка зрение, безусловно, они очень эффективный, не с точка зрение политический борьба, а с точка зрение насущный вопрос, наш с вы, как житель наш большой страна. что касаться законопроект, вносить коллега локотем и коллега банщиков, то, безусловно, они озабоченность понятный, но она носить не законодательный характер, а исполнительный. на самый дело сегодня в 131-м закон, в часть пятый статья 27, прописывать возможность создание тос, то быть или это нормативный акт орган местный самоуправление, или же этот позиция обязательно -подчеркивать: обязательно -должный быть отражать в устав муниципальный образование. при отсутствие этот норма быть весь основание для то, чтобы обращаться в соответствующий контролировать орган, с то чтобы опротестовывать сам устав, и при регистрация в тот число. поэтому предлагать норма, касаться нормативный акт или же обращение в суд при их неисполнение, -они излишний. это предмет ведение другой орган. комитет рассматривать внимательно законопроект, он поддерживать озабоченность в связь с необходимость дальнейший содействие развитие тос и местный самоуправление в целое, но то не менее данный законопроект считать избыточный и поэтому предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, пожалуйста. и депутат вяткин.
жириновский в. в. я думать, депутат локоть все-таки скрывать политический причина. почему отклонять его законопроект, поправка? а чтобы не регистрировать! а если не регистрировать, значить, не быть организация, значит, не быть ходить жаловаться, не быть ничто требовать... то быть мешать самоорганизация гражданин на место по место жительство. а это связанный с выборы в тот число, потому что через этот территориальный орган самоуправление можно агитация вести, и видно быть, как работать представитель разный партия. вот ведь в что закавыка! и поэтому комитет отвергать. кпрф легко работать в низовой организация, у они оставаться еще советский актив, весь этот бабушка, дедушка, активист, они все там быть. вот этот проблема. ведь не быть решаться и бытовой вопрос наш житель, но находить правовой зацепка: вот пускай идти в суд, пускай обращаться в контрольный орган. да контрольный орган быть мешать регистрация, они все на место не нужный никакой дополнительный общественный организация! мы же это видеть, даже в москва не мочь добиваться правда. а если бы мы этот поправка вносить в закон, то любой устав регистрироваться бы в течение тридцать сутки и уже этот организация функционировать бы. в наш страна, к сожаление, нужно обязательно удостоверение, зарегистрировать устав, чтобы быть решение какой-то чиновник, тогда ты человек, а если нет документ, ты политический бомж, с ты никто разговаривать не быть, никто ты дверь не открывать в управа и в любой местный орган самоуправление. вот здесь уже мешать сам себя, мешать весь страна и отсылать: пусть решать на место. но на место не решать, они мы из центр говорить. давать мы давать конкретный срок, тридцать день мочь думать, бегать, консультироваться, но через тридцать день зарегистрировать, и тогда появляться статус юридический лицо, организация начинать функционировать, мочь получать помещение, пробиваться куда-то, участвовать в что-то. а мы говорить: нет, не надо, пусть все оставаться, как быть! вот при отклонение сегодня законопроект быть подоплека: мешать, не помогать, а мешать, пусть пить пиво, пусть быть игровой автомат, пусть не решать сам вопрос о наказание за административный правонарушение, вообще ничто не создавать, сидеть, так сказать, и не возникать, на место еще быть коллектив создавать, да ходить по жэк, по дэз, по управа, много у вы быть возможность! то быть причина политический: не хотеть давать возможность на место гражданин более эффективно защищать свой право. из центр не мочь защищать, невозможный по весь мелочь вторгаться центральный орган, но давать они возможность сам делать -нет, не хотеть! а нигде никто регистрировать ничто не быть. когда я бегать, чтобы устав кооператив зарегистрировать в москва, где горбачев разрешать, давать указание, я мурыжить все: "а зачем ты это надо? а чего ты хотеть? а прийти поздно". с труд зарегистрировать -и ничто не становиться делать. зачем я что-то делать, если я мучить уже на стадия регистрация устав? я противно общаться с чиновник. они обязанный немедленно регистрировать, а тут еще тридцать день они давать -и то отказывать. то быть перестройка, товарищ москалец, еще не заканчиваться, она не начинаться даже. еще двадцать год назад сказать горбачев: делать все на место, делать снизу. двадцать год спустя вы говорить: нет, ничто не быть делать, мы тут сам все решать, мы все знать, мы все уметь. только тогда откуда печальный статистика и откуда весь отрицательный показатель? считать ошибка отказ принимать данный законопроект. он абсолютно правильный, нужный, и поэтому мы он поддерживать, товарищ локоть, хотя вы мы и не любить.
председательствующий. пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! анатолий евгеньевич локоть совершенно справедливо отмечать, что орган местный самоуправление сам заинтересовывать в создание тос и их регистрация. тогда возникать вопрос: в тот случай, если возникать проблема с регистрация устав тос, в тот случай, если устав муниципальный образование не содержать соответствующий норма о порядок регистрация, если нет соответствующий местный нормативный акт, то тогда, даже если мы устанавливать тридцатидневный обязательный срок для регистрация, но там не хотеть регистрировать, все равный тот гражданин, кто хотеть создавать тос, приходиться идти в суд либо обращаться в прокуратура, чтобы повлиять на муниципалитет и он приводить устав и нормативный акт в соответствие с федеральный закон. быть определенный набор обязательный требование к устав муниципальный образование, и в тот случай, если норма о территориальный общественный самоуправление там не быть прописывать, этот устав просто не быть зарегистрировать. я вы мочь сказать исходить из практика работа в регион, что прокуратура очень внимательно следить за состояние нормативный-правовой база в муниципалитет, и, если там что-то не хватать, они реагировать молниеносно. хотеться поддерживать решение комитет. действительно, даже указание на тридцать день не решать проблема. более то, как следовать непосредственно из доклад анатолий евгеньевич, проблема-то в основной не существовать. быть какой-то единичный случай, но в большинство субъект российский федерация, в большинство муниципалитет с регистрация тос никакой проблема нет, потому что это действительно очень важный механизм самоорганизация человек непосредственно на место. в связь с это предлагаться поддерживать решение комитет и данный законопроект, явно избыточный, не принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я понимать так, что представитель президент и правительство не настаивать на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. с место. пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". спасибо большой. комитет по бюджет и налог просить поддерживать проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация проводить в 2008 год проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк российский федерация за 2006_2008 год в часть эффективность управление золотовалютный резерв. ранее такой проверка не проводиться.
председательствующий. спасибо за лаконизм. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. федоткин. больше нет рука, да? а, нет, еще валентин степанович романов. два рука, два вопрос: сначала федоткин, потом романов. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий владимирович, я, конечно, целиком и полностью поддерживать данный постановка вопрос, но я вот что интересовать: нельзя ли несколько расширять? вот мы принимать законопроект в связь с финансовый кризис, по который центробанк быть финансировать наш банка, а через они и банка, филиал западный, иностранный, американский, куда, я уверенный, много уходить неправедный средство, который очень, очень нужный мы в россия. как-то, мочь, оговаривать, чтобы этот проверка захватить ноябрь и хотя бы декабрь, то быть срок, когда пойти деньги за граница в соответствие с наш последний закон, чтобы на корень пресекать возможный нарушение?
председательствующий. приходиться еще один проверка делать. пожалуйста, савельев дмитрий владимирович.
савельев д. в. быть обращение национальный банковский совет. в национальный банковский совет обращаться счетный палата, а национальный банковский совет обращаться уже к мы, непосредственно в государственный дума, и предлагать проводить проверка именно вот за этот период время. я думать, что касаться ваш предложение, надо делать тогда дополнительный проверка, потому что за два год проводить проверка в столь короткий срок, который мы устанавливать, до апрель, -это достаточно непростой счетный палата сделать, по этот вопрос надо быть делать уже отдельный проверка. я думать, что на следующий год.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. вопрос к депутат савельев. вы лишь сказать, что срок предельно сжинать. я как раз хотеть спрашивать, можно ли этот срок сжимать или по крайний мера в рабочий порядок этап определять. что быть в апрель? вилы на вода... ясно, что 2009 год быть тяжелый для весь мир, думать, что он быть трудный для россия. мы, как дума, должный быть бы хотя бы по первый этап это анализ информация рано услышать. повторять, концевой мочь быть и апрель, но подумать над это.
председательствующий. это как рекомендация. я думать, что можно... ну, рассматривать просто надо это предложение. быть ли желать выступать? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, два желать то не менее у мы -кашин и жириновский. постановление рассматриваться, как первый чтение. депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. вообще-то, если объективно оценивать, то, что мы здесь иметь, -это фиговый листок, который прикрывать бесправие наш парламент, если принципиально подходить к оценка ситуация. у мы приниматься в срочный порядок за день закон на десяток миллиард доллар, на триллион рубль, и депутат не даваться информация о тот резерв, из который браться деньги для реализация этот закон. здесь явно, так сказать, попытка сглаживать ситуация с то, что депутат у мы не иметь информация о финансовый состояние страна, и с то, что председатель комитет по финансовый рынок черпать информация с экран телевизор, как он мы сказать. поэтому, как говориться, тут суть все должный быть предельно ясный. на самый дело за один неделя максимум -я вы ответственно заявлять -нет проблема проверять, что у мы сейчас с золотовалютный резерв. я готовый сам за это взяться, так сказать, у я быть соответствующий сертификат, и я думать, и еще более квалифицированный человек в этот зал находиться. здесь теперь на апрель переноситься, значит, даже не за этот выборы октябрьский, а за следующий, мартовский, для то чтобы сглаживать как-то вот весь этот ситуация. в что здесь еще опасность? я бояться, что в конец год закачивать на биржа деньги, для то чтобы подымать этот индекс до нужный размер, потому что у мы оценка весь финансовый результат производиться один раз в год во многий случай. ну давать принимать этот фиговый листок, давать мы проголосовать за это, потому что хоть что-то быть, но давать хотя бы создавать рабочий группа из депутат -я так понимать, быть такой прецедент, -который бы вместе со счетный палата участвовать в рассмотрение этот вопрос. а так, понимать, все равный приходиться, как говориться, смотреть на ситуация с открытый глаз. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в сам постановление нету сам главное. мы поручать проверять что? золотовалютный резерв банк россия. в какой объем? мы бюджет утверждать: сколько работать комитет, министр, какой цифра. здесь объем в полтора раз много, чем наш бюджет, в полтора раз много! каждый копейка везде обсасывать за рубеж: давать не давать. а тут 10 триллион рубль: да, проверять там. и за какой период? за три год. каждый квартал нужно проверять, каждый квартал! кончаться квартал -проверять, иметь ли право, куда пойти деньги, где находиться. а мы за три год проверка делать и в такой огромный объем! то быть это наш ошибка, это слабость наш парламент -то, что мы не знать, какой у мы деньги, как они управлять. и действительно за этот время... как можно вспоминать 2006 год в 2009 год? еще быть война, еще быть кризис. кто быть вспоминать, что быть в 2006, в 2007, в 2008 год? а это быть апрель 2009 год. поэтому в будущее мы должный переходить к проверка ежеквартальный, и всегда мы должный знать, сколько там находиться. вот сколько ученик в школа? проверять школа: никто не знать, сколько ученик. что захотеть, то и написать в акт проверка. мы они должный указывать: проверять, в какой состояние находиться 10 триллион российский рубль, -десять триллион! -и за каждый копейка отчитываться перед мы. а мы давать карт-бланш: проверять. они все что угодно написать там, указывать намного мало деньги, чем быть. а куда уходить остальной, где разница? что это за проверка? поручать проверять просто так: проверять. в любой жэк указывать: проверять, где точно этот два молоток, два колесо находиться, где находиться этот гвоздь, шуруп. здесь весь запас страна, триллион, а никто ничто не знать. вот проверять. ну и такой же бумажка зачитывать мы здесь в апрель представитель счетный палата: все в порядок, все использоваться, все эффективно, все хорошо. только они снимать все до апрель 2009 год, и новенький сказать: а мы только что приступать, я новый руководитель центральный банк, я новый министр финансы, мы не знать, это тот товарищ, они уже уходить. вот так уходить от ответственность. и последний. посмотреть, сколько в зал сидеть человек. пятьдесят депутат. зачем выборы проводить? работать пятьдесят депутат -вот они автомат пускай и быть депутат и седьмой созыв, и восьмой, и девятый, а четыреста, для который госдума -дом отдых, пускай уходить обратно туда, откуда они приходить. вот они работать здесь, сидеть. один, правда, из левый ходить, тяжело он здесь находиться, все хотеть, чтобы я короче говорить. молчать... мы молчать семьдесят четыре год, и при царь молчать, и вот что заканчиваться молчание. поэтому на выборы деньги не надо тратить. кто работать четыре год в зал -мы это фиксировать. стенограмма нужно показывать: вот депутат, который работать, -пятьдесят человек. депутат сокращать надо, зачем четыреста пятьдесят? мы же сейчас, пятьдесят депутат, все принимать, зачем остальной четыреста? где они гулять? один причина -весь они бизнесмен, это не депутат, весь они заниматься бизнес, сейчас бегать свой деньги прятать, а мы здесь сидеть пятьдесят честный депутат, мы прятать нечего. сейчас пойти в буфет, ржавый сосиска съедать за 120 рубль, вот и весь наш с вы доход. поэтому надо сокращать государственный дума, достаточно пятьдесят человек, и автомат продлять полномочие тот, кто четыре год честно работать и защищать интерес наш избиратель и наш гражданин. вы не уставать, олег викторович?
председательствующий. нет, я просто думать...
жириновский в. в. я быть бы рад, чтобы иногда из президиум на носилки выносить ведущий, -вот тогда палата действительно поработать. любить, когда к здание государственный дума приближаться "скорый помощь", -значит, действительно работать. а когда отсюда уезжать на хороший машина по ресторан, так сказать, и в зал не присутствовать -это я раздражать.
председательствующий. я что радовать, владимир вольфович? я теперь понимать, что я-то точно быть в следующий парламент, если судить по то, кто сколько в зал находиться. уважаемый коллега, состояться обсуждение проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". я просить голосовать по повод этот поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
мы давать поручение счетный палата и переходить к протокольный поручение, это последний пункт наш повестка день. депутат тумус -комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комитет по регламент, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. асеев. я просить прощение, я уже привыкать, что все знать, что асеев, поэтому даже фамилия не называть. владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат сделать депутатский запрос и отклонять данный поручение. спасибо.
председательствующий. я обращаться к федот семенович: вы настаивать на этот протокольный поручение? включать микрофон депутат тумусов.
тумус ф. с. я не понимать, что сказать комитет.
председательствующий. комитет возражать по повод ваш протокольный поручение. вы настаивать на то, чтобы он проголосовать?
тумус ф. с. а чем обосновываться?
председательствующий. ну, объяснять комитет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тумусовый. включать режим голосование. федот семенович, вы предлагать оформлять данный обращение в вид депутатский запрос. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 23,4%
проголосовать против 290 чело.        76,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат медведев -два комитет: комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело. быть возражение, коллега? нет. принимать протокольный поручение.
депутат гайнуллин -два комитет: комитет по труд и социальный политика и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение? нет.
депутат апарина давать протокольный поручение комитет по образование, но я приносить заключение комитет по образование, подписывать балыхин, и сообщать о то, что соответствующий информация, на который настаивать депутат апарина, размещать в фонд информационный ресурс государственный дума в 10 час 50 минута сегодня, поэтому нет смысл голосовать данный протокольный поручение: комитет он уже выполнять, и председатель комитет подтверждать это. нет необходимость, никто не настаивать? не настаивать.
депутат багаряков -комитет по финансовый рынок протокольный поручение.
пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение, по наш мнение, не соответствовать статья 60, мы предлагать депутат сделать депутатский запрос и отклонять данный протокольный поручение. спасибо.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. ну тут нет мотив, поскольку нет депутат багаряков. тут все понятный, коллега: 4 миллиард евро -кредит, который выдавать наш банк...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не выдавать еще? то более.
коллега, быть у мы представитель комитет по финансовый рынок? ну понятно, то быть от имя комитет высказываться не мочь. у мы быть точка зрение комитет по регламент о то, что этот протокольный поручение не соответствовать регламентный требование. депутат багаряков в зал нет.
ставить на голосование его предложение давать соответствующий протокольный поручение комитет по финансовый рынок. включать режим голосование.
я просто уже для чистота наш взаимоотношение, коллега, обращаться к вы. когда вы писать протокольный поручение... ну вот посмотреть: "подобный действие вызывать недоумение... весь мир охватывать финансовый катастрофа... у мы в страна ситуация не из легкий, и с каждый день она еще ухудшаться..." но это не тот жанр, это, знать, статья публицистический, это мочь быть выступление в зал, но это уж точно не протокольный поручение. поэтому даже с точка зрение форма такой протокольный поручение нельзя принимать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,3%
проголосовать против 297 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ленин знать уж точно не плохо вы, анатолий евгеньевич, потому что даже преподавать одиннадцать год... федоткин -комитет по финансовый рынок протокольный поручение. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60, и мы предлагать депутат, если он этот вопрос интересовать, оформлять депутатский запрос. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сегодня президент россия и премьер путин так много говорить о коррупция, а коррупция -это прежде все контроль: где нет контроль, там быть воровство, там быть коррупция, там быть весь беда, против который мы якобы начинать, в общий-то, бороться. и к сожаление, мы уже становиться привыкать, что любой предложение, протокольный поручение, который исходить не от "единый россия", обязательно быть зарубать, даже не быть прочитывать, просто потому, что это не они вносить. я думать, в конец конец, если мы стоять за россия, то пора говорить по существо, а не просто об один статья 60 -нет, и все. воровать -бог с они, раз говорить не "единый россия", пусть воровать -так нельзя подходить. если уж отвергать, то говорить конкретно, почему нельзя контролировать десяток миллиард доллар. мочь быть, мы соглашаться, но объяснять по-человечески. или вы это безразлично?.. я просить поставлять на голосование мой протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин, адресовать комитет по финансовый рынок. включать режим голосование. (шум в зал.) делать замечание депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это не иметь значение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,3%
проголосовать против 291 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый коллега, спасибо за работа, до пятница. весь хороший! 
